时间： 0:11
ms:Kali pertama aku berdoaadalah di gereja dengan gelas berwarna.
en:The first time I uttered a prayerwas in a glass-stained cathedral.
时间： 0:17
ms:Aku masih berlutut selepasjemaah sudah berdiri,
en:I was kneeling long afterthe congregation was on its feet,
时间： 0:20
ms:celupkan tanganku dalam air suci,
en:dip both hands into holy water,
时间： 0:22
ms:surihkan triniti di dada saya,
en:trace the trinity across my chest,
时间： 0:24
ms:badan kecilku melabuh serupa tanda tanya
en:my tiny body drooping like a question mark
时间： 0:27
ms:di bangku kayu gereja.
en:all over the wooden pew.
时间： 0:29
ms:Aku pohon Jesus selamatkanku,
en:I asked Jesus to fix me,
时间： 0:32
ms:dan bila Dia tidak jawab
en:and when he did not answer
时间： 0:34
ms:aku berkawan kesenyapan dengan harapandosaku akan terbakar
en:I befriended silence in the hopesthat my sin would burn
时间： 0:37
ms:dan melegakan mulutkuakan larut macam gula atas lidah,
en:and salve my mouthwould dissolve like sugar on tongue,
时间： 0:40
ms:tapi rasa malu masih melekat
en:but shame lingered as an aftertaste.
时间： 0:42
ms:Dan dalam cubaan memperkenalkan akuke kesucian semula,
en:And in an attemptto reintroduce me to sanctity,
时间： 0:45
ms:ibuku memberitahuku keajaibanku,
en:my mother told me of the miracle I was,
时间： 0:48
ms:katanya aku boleh membesarmenjadi apa yang aku nak.
en:said I could grow up to be anything I want.
时间： 0:51
ms:Aku memutuskan untukmenjadi seorang lelaki.
en:I decided tobe a boy.
时间： 0:55
ms:Ia comel.
en:It was cute.
时间： 0:56
ms:Aku senyum tak terjangka, tanpa gigi,
en:I had snapback, toothless grin,
时间： 0:58
ms:gunakan lutut cedera sebagailesen,
en:used skinned knees as street cred,
时间： 0:59
ms:mainkan sembunyi-sorok denganapa yang tinggal.
en:played hide and seek with what was left of my goal.
时间： 1:02
ms:Aku adalah &#39;ia&#39;.
en:I was it.
时间： 1:03
ms:Johan permainan yang lain tidak dapat main,
en:The winner to a game the other kids couldn&#39;t play,
时间： 1:05
ms:aku adalah misteri anatomi,
en:I was the mystery of an anatomy,
时间： 1:07
ms:soalan ditanya tak dijawab,
en:a question asked but not answered,
时间： 1:09
ms:berseimbang antara lelaki kekokdan gadis bermaafan,
en:tightroping between awkward boyand apologetic girl,
时间： 1:13
ms:dan bila aku 12, fasa lelaki tidak lagi comel.
en:and when I turned 12, the boy phasewasn&#39;t deemed cute anymore.
时间： 1:18
ms:Ia ditemui dengan makcik yang rindupenampilanku dengan skirt,
en:It was met with nostalgic aunts who missedseeing my knees in the shadow of skirts,
时间： 1:24
ms:yang mengingatkanku sikap beginitakkan bawakan suami,
en:who reminded me that my kind of attitudewould never bring a husband home,
时间： 1:28
ms:bahawa aku wujud untuk perkahwinanheteroseksual dan melahirkan anak.
en:that I exist for heterosexual marriageand child-bearing.
时间： 1:32
ms:Dan aku menelan penghinaan mereka.
en:And I swallowed their insultsalong with their slurs.
时间： 1:35
ms:Tentu aku tidak keluardari almari (mengaku homoseksual).
en:Naturally, I did notcome out of the closet.
时间： 1:38
ms:Kanak-kanak di sekolahku membukanyatanpa izinku,
en:The kids at my school opened itwithout my permission.
时间： 1:41
ms:memanggilku dengan nama yang tidak saya iktiraf,
en:Called me by a name I did not recognize,
时间： 1:43
ms:katakan &#39;lesbian&#39;,
en:said &quot;lesbian,&quot;
时间： 1:45
ms:tapi aku lebih lelaki dari perempuan,lebih Ken dari Barbie.
en:but I was more boy than girl,more Ken than Barbie.
时间： 1:47
ms:Ia tiada kena mengena dengan benci tubuhku
en:It had nothing to do with hating my body,
时间： 1:49
ms:aku cuma cukup sayangnya untuk lepaskannya,
en:I just love it enough to let it go,
时间： 1:52
ms:aku kendalikannya seperti rumah,
en:I treat it like a house,
时间： 1:53
ms:dan bila rumahmu rosak,
en:and when your house is falling apart,
时间： 1:55
ms:kau tidak pindah,
en:you do not evacuate,
时间： 1:56
ms:kau menjadikannya cukup selesauntuk meletakkanmu,
en:you make it comfortable enoughto house all your insides,
时间： 2:00
ms:kau menjadikannya cukup cantikuntuk jemput tetamu,
en:you make it pretty enoughto invite guests over,
时间： 2:02
ms:kau jadikan lantainya cukup kukuh
en:you make the floorboardsstrong enough to stand on.
时间： 2:06
ms:Ibuku takut aku telah namakan aku mengikut mereka yang telah pudar.
en:My mother fears I have namedmyself after fading things.
时间： 2:11
ms:Beliau mengira gemaan yang ditinggalkanoleh Mya Hall,Leelah Alcorn, Blake Brockington.
en:As she counts the echoesleft behind by Mya Hall,Leelah Alcorn, Blake Brockington.
时间： 2:17
ms:Beliau takut aku akan mati dengan senyap-sepi,
en:She fears that I&#39;ll die without a whisper,
时间： 2:19
ms:takut aku akan jadi tema bualan &quot;sayangnya&quot; di stesen bas.
en:that I&#39;ll turn into &quot;what a shame&quot;conversations at the bus stop.
时间： 2:22
ms:Beliau dakwa aku telah jadikankusebuah makam,
en:She claims I have turned myselfinto a mausoleum,
时间： 2:25
ms:aku sebuah keranda berjalan,
en:that I am a walking casket,
时间： 2:27
ms:tajuk berita menjadikan identitikumenjadi sesuatu pameran,
en:news headlines have turnedmy identity into a spectacle,
时间： 2:30
ms:Bruce Jenner dekat mulut semua orangsedangkan kekejaman hidup di badan ni
en:Bruce Jenner on everyone&#39;s lipswhile the brutality of living in this body
时间： 2:33
ms:menjadi asterisk pada bawahmuka surat keadilan.
en:becomes an asterisk at the bottom of equality pages.
时间： 2:37
ms:Tiada orang ingatkan kami sebagai manusia
en:No one ever thinks of us as human
时间： 2:40
ms:kerana kami lebih hantu daripada manusia,
en:because we are more ghost than flesh,
时间： 2:42
ms:kerana orang takut pernyataan jantinakusesuatu helah,
en:because people fear thatmy gender expression is a trick,
时间： 2:45
ms:ia berada kerana sesat,
en:that it exists to be perverse,
时间： 2:47
ms:ia tertangkap mereka tanpa persetujuan mereka,
en:that it ensnares themwithout their consent,
时间： 2:49
ms:badanku menjadi barang pameranbagi mereka,
en:that my body is a feastfor their eyes and hands
时间： 2:52
ms:dan selepas mereka cukup dengan pondanku,
en:and once they have fed off my queer,
时间： 2:54
ms:mereka akan meluahkan semua bahagianyang mereka tidak suka.
en:they&#39;ll regurgitate all the partsthey did not like.
时间： 2:57
ms:Mereka akan meletakkanku dalam almari,dengan semua rangka lain (rahsia).
en:They&#39;ll put me back into the closet,hang me with all the other skeletons.
时间： 3:01
ms:Aku ialah tarikan yang terbaik.
en:I will be the best attraction.
时间： 3:04
ms:Bolehkah kamu lihat betapa mudahmengetuk orang hingga mati,
en:Can you see how easy it isto talk people into coffins,
时间： 3:07
ms:untuk salah eja nama mereka atas batu nisan.
en:to misspell their names on gravestones.
时间： 3:09
ms:Dan orang masih tertanyakenapa ada budak yang mereput,
en:And people still wonder whythere are boys rotting,
时间： 3:12
ms:mereka pergi dikoridor sekolah,
en:they go awayin high school hallways
时间： 3:14
ms:mereka takut menjadi &#39;hashtag&#39;dalam masa sesaat,
en:they are afraid of becoming anotherhashtag in a second
时间： 3:17
ms:takut perbincangan kelas menjadihari kiamat
en:afraid of classroom discussionsbecoming like judgment day
时间： 3:21
ms:dan kini orang asing lebih menerimakanak transgender lebih dari ibubapa.
en:and now oncoming traffic is embracingmore transgender children than parents.
时间： 3:28
ms:Aku tertanya berapa lama lagi
en:I wonder how long it will be
时间： 3:29
ms:sebelum nota bunuh diri mula berasa lewah,
en:before the trans suicide notesstart to feel redundant,
时间： 3:33
ms:sebelum kita sedar badan kita dijadikanpelajaran tentang dosa
en:before we realize that our bodiesbecome lessons about sin
时间： 3:37
ms:sebelum kita diajar untuk sayangkan mereka.
en:way before we learn how to love them.
时间： 3:39
ms:Seperti Tuhan tidak simpan nafas dan rahmatNya,
en:Like God didn&#39;t saveall this breath and mercy,
时间： 3:43
ms:seperti darahku bukan arak yangcucikan kaki Jesus.
en:like my blood is not the winethat washed over Jesus&#39; feet.
时间： 3:46
ms:Doaku kini semakin terperangkapdi tekakku.
en:My prayers are nowgetting stuck in my throat.
时间： 3:51
ms:Mungkin aku diselamatkan akihirnya,
en:Maybe I am finally fixed,
时间： 3:54
ms:mungkin aku hanya tidak peduli lagi,
en:maybe I just don&#39;t care,
时间： 3:56
ms:mungkin Tuhan dengar doaku akhirnya.
en:maybe God finally listened to my prayers.
时间： 4:01
ms:Terima kasih.(Tepukan tangan)
en:Thank you.(Applause)
