时间： 0:12
ms:Kenapa tumbuhkan rumah? Kerana kita boleh.Sekarang, Amerika Syarikat ialah sebuah negara yang sentiasa dalam keadaan trauma.Dan ianya bersebab.Kita ada McPeople, McCars, McHouses.Sebagai seorang arkitek, saya perlu berdepan dengan pekara seperti ini.
en:Why grow homes? Because we can.Right now, America is in an unremitting state of trauma.And there&#39;s a cause for that, all right.We&#39;ve got McPeople, McCars, McHouses.As an architect, I have to confront something like this.
时间： 0:26
ms:Jadi apakah teknologi yang membolehkan kitamembina rumah yang sangat besar?Ia telah wujud selama 2,500 tahun.Ia dikenali cantuman pokok-pokok bersama melalui kaedah tutatau cantuman pelbagai perkara dalam satu sistem vaskular yang berkait rapat.Dan kami melakukan sesuatu yang berlainandari apa yang kami lakukan pada masa dahulu.Kami menambahkan sedikit kecerdasan kepadanya.Kami menggunakan CNC untuk membuat aram-aramuntuk melatih perkara yang separa digambarkan, tanaman,untuk menjadi geometri tertentuyang membuat sebuah rumah yang kami panggil Fab Tree Hab.Ia sesuai dalam persekitaran. Ia adalah alam sekitar.Ia adalah lanskap.
en:So what&#39;s a technology that will allow usto make ginormous houses?Well, it&#39;s been around for 2,500 years.It&#39;s called pleaching, or grafting trees together,or grafting inosculate matter into one contiguous, vascular system.And we do something differentthan what we did in the past;we add kind of a modicum of intelligence to that.We use CNC to make scaffoldingto train semi-epithetic matter, plants,into a specific geometrythat makes a home that we call a Fab Tree Hab.It fits into the environment. It is the environment.It is the landscape, right?
时间： 0:58
ms:Dan ada boleh miliki seratus juta rumah-rumah ini.Dan ianya hebat, kerana mereka menyedut karbon.Mereka sempurna.Anda boleh ada 100 juta keluarga, atau mengambil barang keluar daripada bandar satelit,kerana rumah ini adalah sebahagian daripada persekitaran.Bayangkan untuk pra-tumbuhkan sebuah desa —memerlukan lebih kurang 7 hingga 10 tahun —dan semuanya berwarna hijau.
en:And you can have a hundred million of these homes,and it&#39;s great because they suck carbon.They&#39;re perfect.You can have 100 million families, or take things out of the suburbs,because these are homes that are a part of the environment.Imagine pre-growing a village —it takes about seven to 10 years —and everything is green.
时间： 1:17
ms:Bukan sahaja kami membuat rumah sayuran,kami juga membuat habitat persenyawaan dagingatau rumah yang kami sedang kaji di Brooklyn,di mana, sebagai pejabat arkitek, ia merupakan satu-satunya,yang ada makmal biologi sel molekulardan mula melakukan uji kaji terhadap perubatan jana semuladan kejuruteraan tisudan mula memikirkan tentang apa yang akan jadi pada masa hadapanjika bidang seni bina dan biologi disatukan.
en:So not only do we do the veggie house,we also do the in-vitro meat habitat,or homes that we&#39;re doing research on now in Brooklyn,where, as an architecture office, we&#39;re for the first of its kindto put in a molecular cell biology laband start experimenting with regenerative medicineand tissue engineeringand start thinking about what the future would beif architecture and biology became one.
时间： 1:40
ms:Jadi kami telah melakukan ini untuk beberapa tahun, dan ia makmal kami.Dan apa kami lakukan ialah kami tumbuhkanmatriks sel tambahan dari babi.Kami menggunakan pencetak inkjet yang telah diubah suai.Dan kami cetak geometri.Kami cetak geometri dimana kami boleh membuat objek untuk rekaan industriseperti yang anda tahu, kasut, tali pinggang kulit,beg tangan dan sebagainya,dimana tiada makhluk yang diseksa.Ia tidak bermangsa. Ianya daging dari tabung uji.Teori kami ialah akhirnyakami perlu melakukan ini untuk rumah.
en:So we&#39;ve been doing this for a couple of years, and that&#39;s our lab.And what we do is we growextracellular matrix from pigs.We use a modified inkjet printer,and we print geometry.We print geometry where we can make industrial design objectslike, you know, shoes, leather belts,handbags, etc.,where no sentient creature is harmed.It&#39;s victimless. It&#39;s meat from a test tube.So our theory is that eventuallywe should be doing this with homes.
时间： 2:06
ms:Jadi ini adalah dinding yang biasa dilihatsebagai sebuah binaan.Dan ini adalah seksyententang usul kami untuk rumah daging,dimana ada boleh lihat kami gunakan sel lemak sebagai penebat,silium untuk menghadapi beban angindan otot sfinkter untuk pintu dan tingkap.
en:So here is a typical stud wall,an architectural construction,and this is a sectionof our proposal for a meat house,where you can see we use fatty cells as insulation,cilia for dealing with wind loadsand sphincter muscles for the doors and windows.
时间： 2:21
ms:(Gelak ketawa)
en:(Laughter)
时间： 2:24
ms:Dan kami tahu ia amat hodoh.Ia boleh saja mengikut seni Tudor Inggeris atau Kolonial Sepanyol,tetapi kami memilih bentuk ini.Dan itu adalah jenis tumbuh, sekurang-kurangnya satu bahagian tertentu itu.
en:And we know it&#39;s incredibly ugly.It could have been an English Tudor or Spanish Colonial,but we kind of chose this shape.And there it is kind of grown, at least one particular section of it.
时间： 2:34
ms:Kami ada persembahan besar di Prague.Dan kami memutuskan untuk meletakkannya di depan gerejasupaya agama boleh berhadapan dengan rumah daging.Sebab itulah mengapa kami menumbuhkan rumah. Terima kasih banyak-banyak.
en:We had a big show in Prague,and we decided to put it in front of the cathedralso religion can confront the house of meat.That&#39;s why we grow homes. Thanks very much.
时间： 2:43
ms:(Tepukan)
en:(Applause)
