时间： 0:12
ms:Saya terlibat dalam kajian-kajian selain fizik.Malah, kebanyakannya kini dalam hal-hal yang lain.
en:Well, I&#39;m involved in other things, besides physics.In fact, mostly now in other things.
时间： 0:18
ms:Satu perkara ialah mengenai kaitan di antara bahasa-bahasa manusia.Ahli bahasa profesional dan sejarawan bahasa di Amerika Syarikatdan di Eropah Barat kebanyakannya cuba menjauhkan diridari sebarang kaitan jarak jauh; perkumpulan yang besar,perkumpulan yang kembali ke zaman dahulu,lebih lama daripada keluarga-keluarga biasa.Mereka tidak suka begitu; mereka fikir itu karut, Saya tidak fikir ia karut.Dan ada juga ahli bahasa yang pintar, kebanyakannya orang Rusia,yang bekerja di Institut Santa Fe dan di Mosko,saya berminat untuk melihat apa hasilnya.
en:One thing is distant relationships among human languages.And the professional, historical linguists in the U.S.and in Western Europe mostly try to stay awayfrom any long-distance relationships, big groupings,groupings that go back a long time,longer than the familiar families.They don&#39;t like that. They think it&#39;s crank. I don&#39;t think it&#39;s crank.And there are some brilliant linguists, mostly Russians,who are working on that, at Santa Fe Institute and in Moscow,and I would love to see where that leads.
时间： 0:55
ms:Apakah ia menjurus kepada satu keturunankira-kira 20, 25,000 tahun yang lalu?Bagaimana jika kita susur lebih lama sebelum keturunan yang satu itu,di mana dikatakan terdapat persaingan di antara banyak bahasa?Berapa lama sebelum itu ia terjadi? Berapa lama sebelum itu bahasa moden tercipta?Berapa puluh ribu tahun sebelumnya ia tercipta?
en:Does it really lead to a single ancestorsome 20, 25,000 years ago?And what if we go back beyond that single ancestor,when there was presumably a competition among many languages?How far back does that go? How far back does modern language go?How many tens of thousands of years does it go back?
时间： 1:15
ms:Chis Anderson: Apakah rasa hati atau harapan anda mengenai jawapannya?
en:Chris Anderson: Do you have a hunch or a hope for what the answer to that is?
时间： 1:18
ms:Murray Gell-Mann: Saya agak bahasa moden seharusnya lebih tuadaripada lukisan di gua dan goresan di gua dan ukiran di guadan bekas tapak kaki penari di tanah liat lembut di gua di Eropah Barat.semasa Zaman Aurignacian kira-kira 35,000 tahun lalu atau lebih awal dari itu.Saya tidak percaya mereka lakukan semua itu tetapi tidak ada bahasa moden.Saya agak asal sebenarnya bermula sekurang-kurangnya seawal itu atau mungkin lebih awal.
en:Murray Gell-Mann: Well, I would guess that modern language must be olderthan the cave paintings and cave engravings and cave sculpturesand dance steps in the soft clay in the caves in Western Europe,in the Aurignacian Period some 35,000 years ago, or earlier.I can&#39;t believe they did all those things and didn&#39;t also have a modern language.So, I would guess that the actual origin goes back at least that far and maybe further.
时间： 1:44
ms:Tetapi bukan bererti semua atau banyak atau kebanyakanbahasa yang diperakui kini tidak berasaldari satu bahasa yang lebih baru daripada itu, katakanlah 20,000 tahun,atau yang seperti itu. Ia apa yang dipanggil sebagai cerutan.
en:But that doesn&#39;t mean that all, or many, or mostof today&#39;s attested languages couldn&#39;t descend perhapsfrom one that&#39;s much younger than that, like say 20,000 years,or something of that kind. It&#39;s what we call a bottleneck.
时间： 1:59
ms:CA: Mungkin, pendapat Philip Anderson itu benar.Anda mungkin tahu lebih banyak mengenai semua perkara lebih dari orang lain.Sesungguhnya ia satu penghormatan. Terima kasih Murray Gell-Mann.(Tepuk tangan)
en:CA: Well, Philip Anderson may have been right.You may just know more about everything than anyone.So, it&#39;s been an honor. Thank you Murray Gell-Mann.(Applause)
