新闻标题：16岁少女遭骗被强迫去卖淫 一个月性交易超百次_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/11/CGK4JN340001875P.html
新闻正文：
近日，杭州拱墅区检察院批准逮捕了一名在逃六年的犯罪嫌疑人老陈。老陈在六年前，向一位未满16岁的少女伸出了魔爪。他以招工的名义骗来少女，并强迫少女去卖淫，少女没有就范。后老陈用谈恋爱“套住”少女，又把她骗到异地，强迫她卖淫，老陈还借此获利。
<b>从招工广告开始的噩梦</b>
<b>少女被强迫卖淫</b>
2011年2月，当时15岁的女孩小玲(化名)，和表姐一起离开家乡到浙南打工。一日，小玲无意间看到路边张贴的招工启事，内容吸引了她的目光：“招酒店服务员，工资2000-3000元左右，外加提成，包吃包住。”循着上面写的联系方式，小玲拨通了电话，这个招工联系人就是老陈。
她不知道，这将会是她噩梦的开始。
次日下午，小玲如约到了和老陈说好的酒店，一切都进行地很顺利，面试后，老陈说当天就可以开始上班。小玲听了，心中窃喜。随后，老陈便和小玲说：“你在这里等待一会，晚些时候，我会开车带你去上班的地方。”
可这一等，就让小玲等到了深夜。凌晨，老陈连夜开车把小玲带到了杭州，后将她带到了一家休闲店，并强迫她从事卖淫活动，但小玲坚决不依。
庆幸的是，在五日后，小玲所在的休闲店就被公安机关查获。休闲店的老板看最近风声紧，小玲又不依不挠、不肯就范，就让老陈把她带回浙南。
<b>少女未能逃出魔爪</b>
<b>第二次被强迫卖淫</b>
故事到这并没有结束。
回到浙南后，老陈拿走小玲身上的钱，并威胁小玲说，要把她的事情告诉她表姐，小玲被吓住了，果然没有跟表姐联系。
小玲也因此变得在他乡举目无亲，老陈就在小玲最无助的时候，打起了“感情牌”。老陈虽已有家室，但他跟小玲相处了一段时间后，跟小玲建立了“恋爱关系”。老陈还跟小玲说，要去小玲老家，去见她的父母。
回小玲老家的途中，正好路过杭州。此时，小玲已对老陈卸下了防备，再加上老陈糖衣炮弹，老陈再次把小玲骗到了杭州某休闲店。
但这一次，小玲就没有上一次那么幸运了。老陈把小玲带到杭州某休闲店后，就伙同老板控制了小玲的人身自由，还没收了小玲的身份证，并切断了一切她与外界联系的途径。
在之后长达一个月的时间里，小玲被操纵进行性交易逾百次，这些收入全流入了休闲店老板和老陈手中。其中，老板获利3万余元、陈某获利7000余元。
2011年5月，休闲店的所有涉事人员均被抓获，老陈却逃跑了。2017年3月，潜逃6年的老陈终于被被抓捕归案。3月21日，拱墅区检察院对犯罪嫌疑人老陈依法批准逮捕。
<b>检察官说法：</b>
一、未成年人单独行动，危险总是“在路上”。未成年人心智尚未完全成熟，生活阅历尚浅，离开了监护人独自远行，常会遇到无法解决的问题，稍有不慎便会成为心怀不轨的不法分子的目标。
本案中的小玲就是在脱离监护人的状态下，成为不法分子骗取感情和钱财的目标。特别是在他乡生活、工作，一定要从正规渠道获取信息。尤其是年轻女性到异地求职时，如进行面试最好与朋友或者家人同行，避免孤身前往，这样遇到困难可以更快获得帮助。
