新闻标题：2016年空调业盘点：三大战略助推志高逆势上涨_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1216/10/C8DCBUQD00018AOQ.html
新闻正文：
时值年末，回顾将迎来收官的2016年空调行业，可以说是喜忧参半。一方面由于天公作美，加上空调结构升级以及去库存效果显著，空调整体市场产销情况实现了一定程度的回暖。然而另一方面，受下半年以来经济新常态及行业内多方面因素影响，市场持续表现疲软。除此以外，互联网+、智能化浪潮的席卷而来，又进一步为行业带来了新的商业模式和发展机遇。
<strong>三大战略亮剑 业绩量额齐增 </strong>
从2016年的整体市场情况可以看出，依然没有出现明显复苏迹象，空调市场已进入存量竞争阶段。俗话说，危中有机。对于早有准备的企业来说，越是在困难的时候就越容易实现弯道超车。以空调行业四大家族之一的志高空调为例，就在2016年以变应变，围绕着高端化、智能化、全球化三大战略强势亮剑，内外销均实现了逆势增长，成为行业为数不多的增长企业之一。
时间再回到2016冷年伊始，一则重磅消息迅速引起行业震惊。退居二线3年后的志高创始人李兴浩宣布重新出山，执掌志高空调国内营销业务。在李兴浩复出的短短3个月之内，志高接连斩获苏宁、国美等合作商在内的数十亿大单。
如果说这3个月只是“快刀手”李兴浩的“小试牛刀”，那么2016年的空调市场可以说为其提供了充分释放的舞台。在李兴浩的亲自操盘下，志高一方面不断深入推进管理体系和渠道链的扁平化，另一方面结合线上线下同步展开连续一系列以智能化、精品化为特点的市场大促，以价值战赢下了这场巨头博弈。截至目前，无论是志高披露的上半年报表，还是首三季报报表的情况来看，志高均实现了量额齐增、逆势飞扬。其中志高控股发布2016年第三季度业绩公告显示：公司实现营业额约71.06亿，期内溢利9593.7万元。2016年的志高，在李兴浩的带领下的又一次实现了华丽转身。
<strong>高端发力全球化巨轮启航 </strong>
眼下空调产品消费结构提升及高端化转型逐渐加快，志高的成功，很大程度上得益于其以品牌和产品为双驱动力的高端战略正慢慢凸显成效。2016年以来，志高在品牌上通过获得奥斯卡终身成就奖的成龙进行代言、奥运体育营销、登陆纽约时代广场广告位等，在全球范围内构筑高端品牌形象。在产品上围绕智能云空调产品技术、功能应用、售后服务等方面的显著提升，让志高在产品的竞争力上提升了一个档次。
志高寻求高端发力的战场绝不只局限在国内，而是面向全球吹起了进攻的号角。据了解，在2016冷年，志高在全球高端品牌林立的北美、欧洲、澳洲市场分别增长约120%、50%、60%，在海外一线市场均表现强劲。
11月17日，志高首次选择在海外的中东迪拜召开了海外全球客商年会，一举展示了其"全球化"新野心。李兴浩在会上宣布，2017冷年，志高海外销售额必须完成10%的增长，同时海外自主品牌年销额必须完成30%的增长。这也是志高首次在海外市场宣布全球化经营的新目标，标志着志高以自主品牌、高端产品为核心打造的海外市场巨轮，正从迪拜这一全球奢华之都上全面启航。
<strong>智能为王产品力独步市场 </strong>
对各大空调品牌而言，传统空调的销售规模已经临近天花板，企业要想寻找增量空间则需要另辟蹊径，首当其冲的便是智能化的新市场。围绕智能化，志高从领先同行推出全球首创的智能云空调，实现战略抢跑；再到以全面智能化为战略先导，相继推出智能王空调、工匠大师精品系列等引爆智能化市场，成功实现了战略抢位。
不久前，国内关注用户利益的权威媒体《消费者报道》向第三方权威检测机构送检了市面上格力、美的、大金、志高、海外及松下等六大品牌1级能效智能变频空调，评测结果显示：志高的智能化指数最高，完胜两大日系品牌大金和松下，更超越海尔、美的和格力，夺得智能指数第一以及综合性能最佳“双料冠军”。
在9月份的新冷年新品发布会上，志高不负众望，推出了最新的智能化旗舰产品“智能王3代”。最大亮点在于不仅可以实现手机与空调的互联互通，还能实现与其他终端的互联，即万物互联。有行业人士指出，志高第三代智能新品的推出，旨在继续实现空调智能化潮流的长期引领，保持“一骑绝尘”的领先优势。
