新闻标题：2016年广东省审计工作总结 查出违规金额270多亿_金羊网新闻_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/14/CG2EP1M200014AEE.html
新闻正文：
马兴瑞充分肯定了2016年全省审计工作取得的成绩。2016年全省审计机关共开展审计（调查）项目4443个，查出违规金额273.73亿元，为国家增收节支247.60亿元，对促进广东经济社会平稳健康发展、加强廉洁政府建设发挥了重要作用。
马兴瑞要求，全省各地、各部门要充分认识审计工作的重要性和地位作用，牢固树立“四个意识”，坚持问题导向，切实发挥好审计的宏观性和建设性作用，促进经济社会平稳健康发展。
马兴瑞强调，2017年审计工作要突出以下重点，力争取得突破性进展。一要力促重大改革工作落实。围绕中央关于“放管服”改革、投资管理体制、金融改革创新等重点领域的改革部署，切实加强对改革措施落实情况的跟踪审计，及时揭示和纠正政策执行不力和政策偏差等问题。二要力促重大项目加快推进。从重点任务、重大项目、重点资金入手，及时跟踪检查目标的实现情况和政策措施的实施效果，及时堵塞制度漏洞，切实增强政策效应。三要力促财政资金规范使用。强化对财政资金的使用绩效监督，更好地发挥财政政策、财政资金的积极作用；加强对地方政府性债务的审计监督，帮助各级政府提高风险处置能力。四要力促政府系统反腐倡廉。发挥审计监督的专业优势，狠抓经济责任审计，强化经济责任审计结果运用，促进依法履职、有效作为。
马兴瑞强调，全省审计机关要转变工作理念，创新方式方法，努力打造政治强、业务精、作风优、纪律严的审计队伍，全力推动审计制度改革。要坚持 “三个区分”原则，充分发挥审计监督和服务作用，不断提升审计服务能力和工作水平。
（吴哲 符信 蔡炯）
