新闻标题：2017年前两月中国新能源车销量被美国反超_网易汽车
新闻url：http://auto.163.com/17/0327/10/CGHCPIAM000884MM.html
新闻正文：
作为全球第一大<a href="http://product.auto.163.com/" title="汽车" target="_blank">汽车</a>市场和第二大汽<a href="http://product.auto.163.com/">车市</a>场，中国与美国之间的较量从未停歇过.这不仅在传统燃油汽车市场，在<a href="http://product.auto.163.com/newpower/" title="新能源汽车" target="_blank">新能源汽车</a>市场也如此。2017年1~2月，中国新能源汽车由于销量偏低被美国反超。而2016年，中国新能源汽车以50.7万辆的销量位居全球榜首。
全国乘用车市场信息联席会（下称“乘联会”）秘书长崔东树分析认为，2017年前两月的美国新能源车超越中国，这应该是暂时现象，随着3月的<a href="http://product.auto.163.com/brand/1679.html#LT4001" title="北京">北京</a>市场启动，中国新能源车必然反超美国。
2017年前两月中国新能源车销量被美国反超
今年1~2月，美国新能源乘用车销量达到23178辆，而去年同期销量为15046辆，今年以来销量提升较快，其中插电式混合动力汽车增长迅速反超纯电动车，而2015年~2016年美国插混销量明显低于纯电动车的销量。美国电动车的市场需求主要是<a href="http://product.auto.163.com/brand/16983.html#LT4001" title="特斯拉">特斯拉</a>的推动，而宝马和聆风的表现也是较好。
根据乘联会厂家数据，今年以来，中国新能源乘用车销量速度放缓调整，尤其是1月新能源汽车销量断崖式下滑61%至5423辆，低于业界预期，尽管2月新能源销量有所回升，达到16521辆，环比增长202%，同比增长64%，但因为受1月销量拖累，中国在今年前两月新能源乘用车销量一共为21944辆，比美国同期新能源乘用车销量少1234辆。
中国前两月新能源销量下滑，受政策调控影响较大。崔东树日前接受第一财经记者采访时谈到，没有明确的补贴以及没有目录，车企一时不好生产。今年1月的新能源乘用车，呈现蓄势待发的低产销特征。这也是新能源车的年初补贴退坡与公告重审过程中的暂时现象，随着第一批新能源推广目录的发布，新能源车将步入正轨，预计今年新能源汽车销量将达到75万辆。
中国对新能源汽车扶持力度在全球是最大的，但在这过程中出现苏州吉姆西、苏州金龙、深圳五洲龙、力帆、郑州日产等车企骗补的情况，为此国家陆续对相关企业进行处罚及整改以及对相关补贴政策进行调整。2017年新能源汽车相关补贴新政，直至2016年12月30日才正式出炉，且出现较大幅度的退坡，而新能源汽车目录的重新审核，直至今年1月才发布第一批新能源推广目录。这些使得国内新能源车企销量普遍受到影响，即使是2月明显回升，但今年1~2月国内新能源乘用车累计的销量依然低于2016年同期的23840辆。
作为新能源汽车龙头企业，比亚迪今年1月新能源乘用车销量仅为605辆，而其去年以100178辆的新能源车销售成绩稳坐2016年“全球新能源汽车销量第一”宝座，月均销量超过8000辆。至于今年1月新能源车销量下滑的原因，比亚迪内部人士此前接受第一财经记者采访时称，由于新能源补贴政策迟迟未出，处于政策的空窗期，这给新能源汽车今年1月的定价造成不小的困扰，影响到市场销量。
目前，有媒体发布了国内今年1~2月新能源乘用车销量排行榜，众泰、北汽新能源、上汽乘用车、江铃新能源、比亚迪以及吉利汽车分别以3977、3524、3410、2927、2723和2305辆排名第1~6名，并指出比亚迪今年前两月新能源乘用车销量下滑72.9%，丢掉了冠军宝座，退至第5名。第一财经记者今日就此向比亚迪求证时，比亚迪方面回应称，该企业尚未正式发布2月新能源销量数据，2月准确的销量数据可能将于本月底发布，3月底对外披露的还有比亚迪2016年度财报。
不仅是新能源龙头企业比亚迪，还有不少新能源车企今年1~2月销量也普遍下滑。据江淮汽车日前发布的2月份产销快报，其中新能源电动汽车2月份销售125辆，同比下降89.42%，江淮1月份的新能源汽车销量为零，前两个月的新能源汽车比去年同期下降95.21%。
不过，经过两个月调整之后，北京等城市新能源汽车市场迎来了旺销。崔东树指出，目前国内新能源车已逐渐步入正轨，北京新能源政策推动效率很高，3月全国新能源汽车增长应较强。
面对补贴的减少，新能源车企也开始主动作出新的变化，例如北汽新能源、比亚迪、腾势、长安等车企将相继推出迭代新车，特别是续航里程增加成为了新的卖点。为尽快摆脱当前新能源汽车销量的低迷，比亚迪最近动作频频，不仅推出唐100、秦100两款新能源汽车，还发布了“电动·未来”计划，并改变以往单枪匹马作战的战术，首次与13家企业跨界合作，欲通过资源整合加速抢夺新能源汽车市场的蛋糕。

