新闻标题：2020年前国有可移动文物将有“身份证”_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0221/12/CDQ4C8FQ00018AOR.html
新闻正文：
新京报快讯(记者 黄颖)2月21日，国家文物局发布《国家文物事业发展“十三五”规划》。根据规划，2020年前将全面完成第一次全国可移动文物普查，公布普查数据和普查成果，实行国有可移动文物身份证制度，建立全国国有可移动文物资源库。
第三次全国文物普查结果显示，目前我国有不可移动文物766722处，文物藏品4138.9万件/套;全国重点文物保护单位4296处;世界遗产50项，跃居世界第二，其中世界文化遗产35项、世界文化和自然遗产4项。
根据规划，文物部门将建立国家文物登录制度，其中涉及文物认定、登录标准，规范文物调查、申报、登记、定级、公布程序，建设国家文物登录中心。并研究制定不可移动文物降级撤销和馆藏文物退出机制，推进文物信息资源社会共享。这意味着，摸清我国可移动文物“家底儿”后，还会让它们统计收集起来形成资源库，公众可以从中了解文物信息。
国家文物局有关负责人说，为此，将加强文物术语与编码等基础标准的制修订，加强文物数字资源采集、加工、存储、传输、交换、服务等通用标准的制修订，加强文物价值评估、风险管理、保护技术等技术标准和管理标准的制修订，完善标准复审制度，完成50项以上行业技术标准的制修订工作。
此外，文物保护、利用、管理、研究信息化整合共享工作也将全面推进，建设国家文物大数据库，建成国家文物主管部门综合行政管理平台，完善文物部门政务公共服务系统，实现文物信息互联互通与数据资源共享共建。
