新闻标题：21:9超宽屏新纪录 LG推出38吋曲面巨幕_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/16/0831/06/BVPCJSS900162DSR.html
新闻正文：
21:9超宽屏面板作为LG Display独家供应的桌面显示器级别产品，第一次出现在市场中是在2012年，LG显示器旗下的EA93系列率先采用了被消费者戏称为“带鱼屏”的21:9超宽屏面板。经过4年时间的发展，21:9比例超宽屏一方面技术更加成熟老辣，另一方面也逐渐获得市场的认可，在全球第一大液晶面板厂商LG Display的精心培育下，21:9比例超宽屏面板已经成为桌面显示器市场中潜力巨大的独立版块。
21:9超宽屏面板和传统16:9比例面板相比，它的优势在于对人眼可视范围的充分利用，更高效的实现内容展示。我们都知道经过不断的升级迭代，目前主流PC配置对于多数应用需求来说早已游刃有余，而进一步提升效率的瓶颈已经转移至我们的信息交互环节，也就是显示器设备上，在如何能够更有效的利用肉眼对信息的捕捉能力这个问题上，21:9超宽屏显示器提供了一个行之有效的解决方案。
今天我们获得消息，LG显示器将在马上于德国举行的IFA 2016大展上，展出最新的21:9超宽屏显示器产品：38UC99、34UC79G。与以往的21:9超宽屏显示器不同，今次公布的三款产品均实现了曲面显示技术，同时，38UC99还刷新了21:9超宽屏的尺寸纪录，达到了38英寸，分辨率更是直指4K级别，3840×1600，配合细腻的画面效果，38UC99的色域表现达到了sRGB 99%的水平，还提供一个USB Type-C接口，所有的数据和配备都表明，38UC99将是LG显示器最新的旗舰机型。
而另一款参展产品34UC79G其实我们在一个月前已经见过了，在ChinaJoy展会中关村在线和LG显示器联合搭建的展台上，这款34英寸、曲面、144Hz刷新率、1ms响应时间、2560×1080分辨率的专业电竞显示器就已经被广大玩家所认识。
