新闻标题：25岁就中年危机？其实只是个国际玩笑..._网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/09/CG1RC6FG0001875O.html
新闻正文：
最近一段时间，有关年龄的问题比较敏感。
比如在微博搜索框输入“90后”，然后蹦出来关联的搜索结果是这样的：
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">90后步入中年危机</strong>，这是什么鬼？！
仔细一搜，原来是《新华每日电讯》的一篇文章热传网络。有媒体报道说，文章称，根据幸福感，重新定义青年在“15岁到24岁”。然后网友们不乐意了，90后也是中年了么？！
这到底是怎么回事？本着科（ba）学（gua）的精神，外事儿（微信ID：xjb-waishier）决定好好扒一扒这事。
首先，的确有这么一篇题为《中年有危机 证实确存在》的文章。
不过文章从头至尾都没提到重新定义青年在15岁到24岁。文中的原话其实是这样的：
澳大利亚人的幸福程度或生活满意度随年龄变化呈一条U型曲线，高峰处于15至24岁之间和75岁以后这两个年龄段。
根据小编多年关注国际新闻的经验，署名新华社悉尼电的这篇稿件应该是编译的。然后小编通过各种关键词检索，终于在新南威尔士大学官网上找到了原文！
网页显示的日期是<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">2015年9月30日</strong>，比《新华每日电讯》早了十来天。
所以，一篇发表于差不多一年半前、在报纸上“豆腐块”的旧文为何会突然在网上热传？
这还不够豆腐块么？！
要弄清楚其中的原委，还得把近段时间发生的一连串事件联系在一起解读。
比如著名的“<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">1988年的中年妇女</strong>”。
2月13号，一名朝鲜籍男子在马来西亚吉隆坡机场遇害身亡。在对嫌疑人之一的段氏香的描述中，出现了“该中年女子”的字眼。警方后来公布的嫌疑人信息显示，段氏香出生于1988年5月31日。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">1988年就被称为中年女子？！</strong>网友炸锅了。
实际情况是这样的：马来西亚警方案发后调查机场监控发现，一名穿“LOL”字样T恤的亚洲女性有重大作案嫌疑，但仅凭监控画面根本没法判断她的年龄。看这模糊的画面，说她是“中年女子”也能理解嘛。然后警方通过进一步地调查，才确定她的身份和年龄。
所以，1988年的中年女子其实是一起乌龙。
然而这事还没完全过去，民谣歌手赵雷称自己的母亲“<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">34岁老来得子</strong>”的消息又刺痛了网友的神经。
34岁就算老来得子，有没有搞错？！
然后更多的类似新闻被扒了出来。比如：
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">31岁中年男子因PPT做得太丑惨遭公司开除。</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">联合国官方：1992年出生的人已步入中年。</strong>
小编特意找到联合国官微在去年五四青年节那天发布的这条微博，然后看到网友的评论都是这样的：
这也是事实。在联合国官网上，确实有这么一句话：<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">联合国大会将“青年”定义为介于15岁与24岁之间（含15岁和24岁）。</strong>
我们再来看下联合国官网的英文原文：
“<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">for statistical purposes</strong>”！啥意思？<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">出于统计学的目的</strong>！
也就是说，联合国大会是为了方便统计，统一对“青年”的年龄区间进行了界定。毕竟每个国家对青年的定义都不一样，有个统一标准更方便于统计。而且定义中也明确说了，这个定义并不与成员国各自的定义相违背（without prejudice）。
另一方面，这只是联合国大会对“青年”的定义，并不代表联合国本身，联大只是联合国的一个主要机构。
事实上，联合国内各机构对青年的定义并不一致。比如联合国秘书处（UN Secretayiat）和联合国教科文组织（UNESCO）采用的都是联合国大会的标准；<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">联合国人居署（UN Habitat）对“青年”的规定是“15~32岁”；联合国非洲青年宪章（The African Youth Charter）则为“15~35岁”。</strong>
世界卫生组织（WHO）根据全球人体素质和平均寿命，将人的一生划分为了五个阶段，其中18岁到65岁都处于青年期。
在咱们中国，对“青年”的定义也不一样。
比如按照国家统计局的规定，“青年”是介于15至34岁之间的群体；中国共青团认为“青年”的年龄是在“14到28岁之间”；青年联合会则把“青年”定义在“18到40岁”。
所以你看，咱们完全没有必要对这些所谓的“青年”“中年”太在意嘛。
