新闻标题：25条方案改造清华周边交通_网易财经
新闻url：http://news.163.com/17/0219/13/CDL2RCFD00018AOP.html
新闻正文：
法制晚报讯（记者 马晓晴）随着老京张铁路的停运，新京张高铁的建设，清华大学校区周边区域的交通也面临着再一次“洗牌”。
《法制晚报》记者发现，东起学清路，西至中关村北大街，南起成府路，北至北五环路，这方占地面积约9.36 平方公里的地方即将上演“交通大升级”。昨晚，海淀区政府发布了25条清华大学周边交通改造方案，其中提到了成府路节点改造等问题。
节点改造   成府路隔离带向外挪  研究单车道宽度
清华、北大作为北京的著名高校，慕名前去参观的游客不在少数，随之而来的交通拥堵问题也非常明显。
据交管部门统计，每年暑期，中关村北大街双方向以及清华大学西门路口易堵，去往圆明园、颐和园的车流量也较大，周边的颐和园路、清华西路容易因车多发生拥堵情况。而学院桥下路口、成府路路口、六道口路口、林大北路路口也都容易出现拥堵情况。
在此次公布的25条方案中，就提到了成府路节点改造问题。成府路东口紧邻北京大学东门，西口连接学院路，途经五道口地铁站，周边有众多高校，如北大、清华、北航等。此外，周边还分布着众多居民小区及写字楼。每到早晚高峰，上班的、放学的，车流人流交织在一起，给附近交通造成不小的压力。
而如今，海淀区将对成府路实行节点改造，成府路(中关村东路一荷清路）段工程向外挪移主辅隔离带并设置公交港湾，优化交通组织，实施成府路沿线交叉口绿波控制，增设成府路反溢式自动控制，开展成府路单车道宽度研究。
公共交通
清华东侧增地铁换乘站  加东西向公交线路
为了方便市民出行，缓解区域交通压力，在建设15号线一期工程西延段的同时，启动轨道交通13号线预留车站的建设和运营准备，预留车站拟设在清华大学东侧，届时15号线将实现与13号线的换乘。此外，还将加快推进昌平线南延一期工程建设，实现在西二旗站与13 号线换乘，在六道口站与15号线的换乘，增加轨道交通换乘功能。
在改善交通拥堵具体措施上，海淀区也给出了具体方案。将结合道路系统建设情况，优化区域公交线路，削减中关村北大街、学院路、学清路和成府路等区域，干线联系通道公交线路，增加东西向公交线路。
增加步道的可通行宽度，已按规划实施的道路，应按照规划断面，调整道路横断向布局；未按规划实施的道路，在道路建设时同步实施，保证步行和自行车通行空间。
加强停车管理，制定停车专项规划方案，落实停车管理主体责任，加大违法停车整治力度，遏制乱停车行为，净化道路通行环境。
