新闻标题：360浏览器抢票首周大数据：北京务工者抢票不积极_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1223/17/C905VKIF00018AOP.html
新闻正文：
自从12月15日春运抢票正式开始，各地的抢票热潮就从未消退。其中北上广深这几个大城市由于吸引了大量外来务工人员，因此每年抢票难度都堪称最高。近日，360手机浏览器的首周(12月15日-21日)抢票大数据再次印证了这一点。数据显示，春运购票出发热门城市的前三位分别是广州、深圳和上海。相对而言，北京的抢票热度相对较弱，只位居第四。
那么，北京在首周抢票大数据中只排名第四，是否意味着今年在北京的务工人员回家的积极性不强?从北京出发的抢票难度也会有所降低呢?360浏览器抢票总工程师王银华否定了这种说法。
他表示：“从历年的数据来看，北京都属于前松后紧的局面。因为北京企事业单位较多，多数按照国家节假日规定，很多人仅能提前1-2天回家，所以抢票高峰期来的比其它城市更晚。这是目前北京抢票热度不如其他几大城市的重要原因。”
图1：春运热门出发城市TOP10(12月15日-21日)
基于以往数据，360手机浏览器分析，北京地区抢票高峰期预计出现在腊月廿八，其次是腊月廿七和腊月廿四。由于对地理远近相对不太敏感，再加上通往各地的铁路干线较为发达，所以从北京出发的各省的返乡客流较为平均，北京-黑龙江、北京-河南、北京-四川、北京-辽宁、北京-河北五条省际线路相对之下较为热门。
图2：春运最难抢票日期
除了北上广深四大一线城市外，杭州、宁波、温州、福州、东莞和乌鲁木齐也位居前十。其中东莞属于全球知名的制造业基地，工厂放假较早，员工有充裕的时间提前反乡，所以抢票高峰提前到来。而近年来新疆经济发展快速，内地到新疆务工的人员也在增加，使得乌鲁木齐成为重要的春运出发城市。同时乌鲁木齐到内地路途遥远，较早返程成为务工人员的首要选择。
图3：提高抢票成功率的经验分享
针对想抢热门线路车票的用户，360手机浏览器建议：按照铁路发车规律，夜间出发的车次比白天出发的更容易抢，K开头的车次最好抢，其次是T开头和Z开头车次。如果未能在第一时间抢到票，起售后45分钟、开车前15天、开车前48小时和开车前24小时都是较好的“捡漏”时间点。
