新闻标题：5年从730万降到95万?《全国山河一片红》低价叫卖_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0320/00/CFUB18DR002580S6.html
新闻正文：
<!-- <img alt="5年间从730万降到95万？《全国山河一片红》低价叫卖" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/2/2c/2c5682dfaa62a094511774bf06753f1b.png?imageView&thumbnail=550x0" /> -->
说起中国几大著名的珍邮，《全国山河一片红》应该是无人不知的。这枚位列世界珍邮之列的邮票，是未发行的品种，也正是因为它极少的存世量、特定的历史背景，使得其屡屡创出“天价”。在2012年5月的中国嘉德春拍上，其以730.25万人民币的价格成交，创出中国单枚邮票拍卖新纪录。
不过近日，记者却发现，邮币圈APP的现货交易平台上惊现一枚《全国山河一片红》，其卖家出价仅95万元。要知道，这枚世界级珍邮此前在中国香港的成交价格都是两三百万人民币；这几年最火的1980版生肖猴票也都卖到了百万元。这么珍贵的品种仅出价95万元，到底是不是真品？这个价格相比同款邮票动辄几百万元的拍卖价格，到底是不是<a href="/keywords/4/4/4f4e4ef7/1.html" title="低价" target="_blank">低价</a>？
<b>百万级邮票低价出售</b>
据卖家介绍，这枚待售的《全国山河一片红》是“原胶全品，右下角有一齿略短，原汁原味”。那么，什么是原胶呢？
背胶是指在邮票生产过程中，在邮票背面所涂抹上的胶水，以便人们使用时把邮票背后打湿就能利用背胶进行粘贴。原胶是指邮票出厂时所带的背胶；二胶（又称后胶）指的是邮票进入收藏领域后，被人为地重新刷的背胶。这么看来，邮币圈APP上的这枚“原胶全品”应该是很好的品相了。
理财不二牛发现，在邮币圈APP上线的现货邮票大都是万元以下的品种，查询其成交记录，最高价的也不过1万余元，但如今却惊现了全国闻名的珍邮《全国山河一片红》。为什么卖家想到在这个平台出售呢？
随后，记者联系该卖家了解到，卖家是专业从事邮票买卖的邮商，自己也在做邮币卡电子盘投资，这枚《全国山河一片红》是他之前买来的。问到为什么这么珍贵的品种不拿到拍卖公司参拍？他表示，拍卖手续费太高，他的这枚《全国山河一片红》之前拿去鉴定过，保证是真品。
卖家的出价是95万元，那么这个价格低吗？
根据雅昌拍卖网的拍卖数据显示，近两年，仅有7枚《全国山河一片红》成交。其中，2016年有一枚在中国嘉德拍卖成交，价格为287.5万元，此枚邮票品相不全，右下角缺失；2015年有六枚成交，最低价都为230万元，且是加盖过邮戳的旧票。如此看来，这枚出价95万元的“原胶全品”，如果确为真品确实是低价。
<b>这两个品种最值钱</b>
如果碰见这种世界级珍邮出货变现，投资者其实还是应该搞清楚，这里面到底哪些品种最具投资价值。
从《全国山河一片红》来看，首先《全国山河一片红》有两个版本，一个是“大一片红”，一个是常见的“小一片红”。据理财不二牛了解，2012年5月中国嘉德春拍730.25万元成交的“天价拍品”，其实是“大一片红”，更加珍贵。这枚“大一片红”邮票是《全国山河一片红》的第一稿，规格是尺寸为60 40mm的横长型，从未发行过，存世仅见八枚，其中新票五枚，旧票三枚。第二版就是大家熟悉的“小一片红”，其尺寸30 40mm，为竖长型。
其次，在我们熟悉的“小一片红”邮票中，四方连则更为珍贵。中国嘉德2012秋季邮品钱币拍卖会上，《全国山河一片红》（撤销发行）邮票四方连拍得460万元。因为市面上《全国山河一片红》的四方连仅见过四、五件，颜色鲜艳，齿孔完整的品种更是少见，所以这个品种比单枚“一片红”更加值钱。
