新闻标题：60亿共享单车押金急需监管 专家呼吁政府介入_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0328/07/CGJLIEB9001687H3.html
新闻正文：
<img alt="60亿共享单车押金急需监管 专家呼吁政府介入" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/7c/7c71594d03a6b1b5066cad5ea9da5697.jpg?imageView&thumbnail=550x0" />
<strong>押金池监管权责不明</strong>
参加2017博鳌亚洲论坛的ofo单车CEO戴威表示，ofo单车2015年9月上线伊始并未设置押金，99元押金是去年进入城市市场之后开始设置，“我们运营模式诞生时并没有押金，目前针对学生也都是不收押金的。”
戴威表示，ofo公司目前已经收取的押金“一分没有动”，“我们也在等待有关部门决定，希望能够尽快出台一个明确的规定，我们就会把这个钱放进去。因为这不是ofo商业模式中对我们有重要影响的一件事情。”
摩拜单车CEO王晓峰表示，该公司与招商银行合作设立押金专户，保证所收押金专款专用。
民商法专家、北京航空航天大学法学院院长龙卫球教授称，“收取押金的行为到底是正常的质押还是变相集资，必须先有所判断。如果属于后者，没有特定授权和程序则可能涉嫌违法。这些都需要金融监管部门来判断。”
记者联系海南、上海、江西多地银监部门与交管部门，相关部门都表示，由于当前押金池监管权责规定不明，尚未开展相关工作。
中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、法学院副院长杨东认为，单车押金从法律上讲属于物权法所规定的“动产质权”。“企业将客户押金用于投资理财的，应当取得客户同意。投资收益的分配应与客户协商一致后决定。对于未经客户同意，擅自动用客户押金的，损失应当由企业承担。”杨东说。
同济大学法学院副教授刘春彦认为，共享单车企业如果将押金用于经营和投资，可能面临风险，一旦经营失败，就会给消费者造成损失。“本是一对一的租赁模式，变成了一对多的押金，就产生了金融属性，应该由第三方监管。”他建议，应该像第三方支付那样，实现银行监管，缴纳一定比例备付金。
<strong>免押金或引发行业洗牌</strong>
实际上，不少共享单车龙头企业已经开始探索对押金采取第三方监管。摩拜方面说，今年2月摩拜与招商银行宣布达成战略合作，双方将继续加深和完善在押金监管方面的合作，确保押金100%安全；ofo方面表示，“有个专门账户进行存管，专款专用”；优拜方面称“押金由银行监管”。
受访共享单车企业均提到确保押金“安全”，但都没有明确回答有没有使用押金进行投资理财。
也有一些共享单车企业宣布“有条件免押金”政策。永安行第一个“吃螃蟹”，后有ofo单车跟进。戴威称，目前正与蚂蚁金服、芝麻信用合作，在上海地区试点，650分以上免交押金，“未来一定会想尽一切办法，让用户能够更低门槛地来使用”。
业内人士认为，近期兴起的免押金模式，无疑将使共享单车行业竞争更为残酷，行业洗牌似乎不可避免。“市面上共享单车公司越多，政府进行监管的迫切性就越大。”刘春彦说，一旦有共享单车公司出局，消费者支付的押金就面临风险。政府应当尽早采取措施，防止企业把经营失败后的风险转嫁给消费者。他提醒相关企业应牢记“这是别人的钱”。
杨东认为，工商部门和消费者协会应该从各自工作角度规范、约束共享单车企业，保护消费者权益。“共享单车行业应组成一个专门的协会，制定相关的自律公约。”据新华社
<strong> 计算</strong>
