新闻标题：79岁作家琼瑶突发公开信交代身后事 支持安乐死_网易女人
新闻url：http://lady.163.com/17/0313/14/CFDPGS1I00267VA9.html
新闻正文：
79岁的台湾知名作家<a href="/keywords/7/3/743c7476/1.html" title="琼瑶" target="_blank">琼瑶</a>女士3月12日在个人脸书（Facekook）发布一封《写给儿子和儿媳的一封公开信》，文中表明自己支持<a href="/keywords/5/8/5b894e506b7b/1.html" title="安乐死" target="_blank">安乐死</a>，并向亲人叮嘱最后的“急救措施”全部不需要。
在这封公开信中，琼瑶说因为读到一篇名为《预约自己的美好告别》的<a href="http://lady.163.com/baike/wenzhang/">文章</a>后，有感而发想到自己的身后事，认为万一到了该离开之际，希望不会因为后辈的不舍，而让自己的躯壳被勉强留住而受折磨，也借此叮咛儿子儿媳别被生死的迷思给困惑住。
琼瑶女士的Facebook截图
琼瑶表示，这是她<a href=\"http://lady.163.com/special/tag/diyici.html\" title=\"第一次\">第一次</a>在脸书上写下的心声，却是人生中最重要的一封信。
琼瑶原名陈喆，1938年4月20日生于四川成都，祖籍湖南省衡阳县渣江镇。琼瑶的父亲陈致平是大学教授，母亲袁行恕 。琼瑶也是作家<a href="/keywords/9/d/91d15eb8/1.html" title="金庸" target="_blank">金庸</a>的远亲，金庸的堂妹为琼瑶的舅母。是诗人徐志摩的表外甥女  。
1949年，琼瑶随父陈致平由大陆到台湾生活，毕业于台北市立中山女中，其后步入职业作家行列，并相继进入电影、电视剧制作行业。现为中国电影文学学会会员。
16岁时，琼瑶以心如为笔名发表小说《云影》，25岁时出版了第一部短篇小说集《窗外》。琼瑶创作的小说作品大多已被改编成电影或电视剧，其中较为闻名的包括《庭院深深》、《梅花三弄》系列、《还珠格格》系列、《<a href="/keywords/4/0/4e005e185e7d68a6/1.html" title="一帘幽梦" target="_blank">一帘幽梦</a>》等。
琼瑶有过两段婚姻，1959年4月，琼瑶与庆筠结婚  。1961年7月，二人儿子陈中维出生  。1964年夏，琼瑶与庆筠离婚。1979年5月9日，琼瑶与平鑫涛结婚。
在12日发表的这封公开信中，琼瑶说，自己已经79岁，这漫长的人生，没有因为战乱、贫穷、意外、天灾人祸、病痛等原因而先走一步，“活到这个年纪，已经是上苍给我的恩宠。所以，从此以后，我会笑看死亡。”
琼瑶还叮嘱儿子、媳妇，“不论我生了什么重病，不动大手术，让我死得快最重要！”、“不把我送进加护病房”、“不论什么情况下，绝对不能插鼻胃管”、“不能在我身上插入各种维生的管子”、“最后的急救措施，气切、电击、叶克膜（ECOM，体外心肺循环系统,是一种合并<a href="http://cosmetic.lady.163.com/brand/10001051.html#s=10" title="呼吸" target="_blank">呼吸</a>及循环辅助器的急救装置——观察者网注）……这些，全部不要！帮助我没有痛苦的死去，比千方百计让我痛苦的活着，意义重大！”
琼瑶说过：“生时愿如火花，燃烧到生命最后一刻。死时愿如雪花，飘然落地，化为尘土！”她表示，自己是抱着正面思考写下这封信，对于牢不可破的生死观，现在也该到改变的时候了。
琼瑶女士在Facebook上发公开信交代后事，支持安乐死。
此外，琼瑶还交代自己的身后事，包括“不要用任何宗教的方式来悼念我”、“将我尽速火化成灰，采取花葬的方式，让我归于尘土。”、“不做七，不烧纸，不设灵堂，不要出殡。”、“不要在乎外界对你们的评论，我从不迷信，所有迷信的事都不要做！‘死后哀荣’是生者的虚荣，对于死后的我，一点意义也没有。”
琼瑶写道，“活着”的起码条件，是要有喜怒哀乐的情绪，会爱懂爱、会笑会哭、有思想有感情，能走能动，到了这些都失去的时候，人就只有躯壳！“我最怕的不是死亡，而是失智和失能。”万一这情况发生，琼瑶叮嘱亲人“帮我‘尊严死’就是你们的责任！能够送到瑞士去‘安乐死’更好！”
交代完后，琼瑶也透露她安心地表示可以去计划下一部小说或是下一部剧本，还打算和孙女的插图合作，计划共同出一本关于“喵星人”的书，“可以安心的去继续燃烧了。”
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none;">琼瑶公开信全文：</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none;">写给儿子和儿媳的一封公开信：预约自己的美好告别</strong>
亲爱的中维和锈琼：
这是我第一次在脸书上写下我的心声，却是我人生中最重要的一封信。
《预约自己的美好告别》是我在《今周刊》里读到的一篇文章，这篇文章值得每个人去阅读一遍。在这篇文章中，我才知道《病人自主权利法》已经立法通过，而且要在2019年1月6日开始实施了！换言之，以后病人可以自己决定如何死亡，不用再让医生和家属来决定了。对我来说，这真是一件太好太好的喜讯！虽然我更希望可以立法《安乐死》，不过，《尊严死》聊胜于无，对于没有希望的病患，总是迈出了一大步！
现在，我要继沉富雄、叶金川之后，在网路公开我的叮咛。虽然中维一再说，完全了解我的心愿，同意我的看法，会全部遵照我的愿望去做。我却生怕到了时候，你们对我的爱，成为我“自然死亡”最大的阻力。承诺容易实行难！万一到时候，你们后悔了，不舍得我离开，而变成叶金川说的：“联合医生来凌迟我”，怎么办？我想，你们深深明白我多么害怕有那么一天！现在我公开了我的“权利”，所有看到这封信的人都是见证，你们不论多么不舍，不论面对什么压力，都不能勉强留住我的躯壳，让我变成“求生不得，求死不能”的卧床老人！那样，你们才是“大不孝”！
今天的《中国时报》有篇社论，谈到台湾高龄化社会的问题，读来触目惊心。它提到人类老化经过“健康→亚健康→失能”三个阶段，事实上，失能后的老人，就是生命最后的阶段。根据数据显示，台湾失能者平均卧床时间，长达七年，欧陆国家则只有2周至一个月，这个数字差别更加震撼了我！台湾面对失智或失能的父母，往往插上维生管，送到长照中心，认为这才是尽孝。长照中心人满为患，照顾不足，去年新店乐活老人长照中心失火，造成6死28伤惨剧，日前桃园龙潭长照中心又失火，造成4死11伤的惨剧！政府推广长照政策，不如贯彻“尊严死”或立法“安乐死”的政策，才更加人道！因为没有一个卧床老人，会愿意被囚禁在还会痛楚、还会折磨自己的躯壳里，慢慢的等待死亡来解救他！可是，他们已经不能言语，不能表达任何自我的意愿了！
我已经79岁，明年就80岁了！这漫长的人生，我没有因为战乱、贫穷、意外、天灾人祸、病痛……种种原因而先走一步。活到这个年纪，已经是上苍给我的恩宠。所以，从此以后，我会笑看死亡。我的叮嘱如下：
一、 不论我生了什么重病，不动大手术，让我死得快最重要！在我能作主时让我作主，万一我不能作主时，照我的叮嘱去做！
二、 不把我送进“加护病房”。
三、 不论什么情况下，绝对不能插“鼻胃管”！因为如果我失去吞咽的能力，等于也失去吃的快乐，我不要那样活着！
四、 同上一条，不论什么情况，不能在我身上插入各种维生的管子。尿管、呼吸管、各种我不知道名字的管子都不行！
五、 我已经注记过，最后的“急救措施”，气切、电击、叶克膜……这些，全部不要！帮助我没有痛苦的死去，比千方百计让我痛苦的活着，意义重大！千万不要被“生死”的迷思给困惑住！
我曾说过：“生时愿如火花，燃烧到生命最后一刻。死时愿如雪花，飘然落地，化为尘土！”我写这封信，是抱着正面思考来写的。我会努力的保护自己，好好活着，像火花般燃烧，尽管火花会随着年迈越来越微小，我依旧会燃烧到熄灭时为止。至于死时愿如雪花的愿望，恐怕需要你们的帮助才能实现，雪花从天空落地，是很短暂的，不会飘上好几年！让我达到我的愿望吧！
人生最无奈的事，是不能选择生，也不能选择死！好多习俗和牢不可破的生死观念锁住了我们，时代在不停的进步，是开始改变观念的时候了！
生是偶然，死是必然
谈到“生死”，我要告诉你们，生命中，什么意外变化曲折都有，只有“死亡”这项，是每个人都必须面对的，也是必然会来到的。倒是“生命”的来到人间，都是“偶然”的。想想看，不论是谁，如果你们的父母不相遇，或者不在特定的某一天某一时某一刻做了爱，这个人间唯一的你，就不会诞生！更别论在你还没成形前，是几亿个王子在冲刺着追求一个公主，任何一个淘汰者如果击败了对手，那个你也不是今日的你！所以，我常常说，“生是偶然”，不止一个偶然，是太多太多的偶然造成的。死亡却是当你出生时，就已经注定的事！那么，为何我们要为“诞生”而欢喜，却为“死亡”而悲伤呢？我们能不能用正能量的方式，来面对死亡呢？
当然，如果横死、夭折、天灾、意外、战争、疾病……这些因素，让人们活不到天年，那确实是悲剧。这些悲剧，是应该极力避免的，不能避免，才是生者和死者最大的不幸！（这就是我不相信有神的原因，因为这种不幸屡屡发生。）如果活到老年，走向死亡是“当然”，只是，老死的过程往往漫长而痛苦，亲人“有救就要救”的观念，也是延长生命痛苦的主要原因！我亲爱的中维和锈琼，这封信不谈别人，只谈我——热爱你们的母亲，恳请你们用正能量的方式，来对待我必须会来临的死亡。时候到了，不用悲伤，为我欢喜吧！我总算走完了这趟辛苦的旅程！摆脱了我临终前可能有的病痛！
无神论等于是一种宗教，不要用其他宗教侵犯我。
你们也知道，我和鑫涛，都是坚定的“无神论者”，尤其到了晚年，对各种宗教，都采取尊重的态度，但是，却一日比一日更坚定自己的信仰。我常说：“去求神问卜，不如去充实自己！”我一生未见过鬼神，对我来说，鬼神只是小说戏剧里的元素。但是，我发现宗教会安慰很多痛苦的人，所以，我尊重每种宗教，却害怕别人对我传教，因为我早就信了“无神论教”！
提到宗教，因为下面我要叮咛的，是我的“身后事”！
一、 不要用任何宗教的方式来悼念我。
二、 将我尽速火化成灰，采取花葬的方式，让我归于尘土。
三、 不发讣文、不公祭、不开追悼会。私下家祭即可。死亡是私事，不要麻烦别人，更不可麻烦爱我的人——如果他们真心爱我，都会了解我的决定。
四、 不做七，不烧纸，不设灵堂，不要出殡。我来时一无所有，去时但求干净利落！以后清明也不必祭拜我，因为我早已不存在。何况地球在暖化，烧纸烧香都在破坏地球，我们有义务要为代代相传的新生命，维持一个没有污染的生存环境。
五、 不要在乎外界对你们的评论，我从不迷信，所有迷信的事都不要做！“死后哀荣”是生者的虚荣，对于死后的我，一点意义也没有，我不要“死后哀荣”！后事越快结束越好，不要超过一星期。等到后事办完，再告诉亲友我的死讯，免得他们各有意见，造成你们的困扰！
“活着”的起码条件，是要有喜怒哀乐的情绪，会爱懂爱、会笑会哭、有思想有感情，能走能动……到了这些都失去的时候，人就只有躯壳！我最怕的不是死亡，而是失智和失能。万一我失智失能了，帮我“尊严死”就是你们的责任！能够送到瑞士去“安乐死”更好！
中维，锈琼！今生有缘成为母子婆媳，有了可柔可嘉后，三代同堂，相亲相爱度过我的晚年，我没有白白到人间走一趟！爱你们，也爱这世上所有爱我的人，直到我再也爱不动的那一天为止！
