新闻标题：80后广州买房路:一夜被反价100万 首付增到900万_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0326/16/CGFGMHTA002580SJ.html
新闻正文：
万物两面，有悲有喜。
距离广州发布楼市新政已超一周了。在过去这一周，有人雀跃房价终于可以不再跳得那么快了，有人叹惜到手的购房资格没了，有人后悔没有及早<a href="/keywords/6/6/6362623f/1.html" title="换房" target="_blank">换房</a>，有人欣喜可以“抄底”，有人继续筹钱换房，也有人默默饮泪再等几年。
生活始终离不开房子，每个人都渴望有一套属于自己的心水房，安居乐业。下面，我们将通过几位<a href="/keywords/5/5/5356623f/1.html" title="卖房" target="_blank">卖房</a>卖房人的故事，看看317新政在过去这一周，它究竟改变了广州什么？对这些80后而言，房子又意味着什么？
<b>01 / 刚“卖一”却无法“买一”</b>
秒变无房族
受访者：林巧美
职业：舞蹈老师
1983年出生
我的老家在福建，2009年，在广州还没开始实施限购的时候，我就在白云区的富力城买了一套80平方米的小两房。2014年开始，由于想换一套三房单位，我开始借黄埔的一家公司缴纳社保。进入2017年之后，眼看着社保即将满三年，我也就开始了“卖一买一”之路。
3月份开始，我开始将自己那套房子出售，同时到银行申请了提前还贷。一开始挂牌140万，当天就有人说要买。过了几天到了3月14日，以142万成交了，收了对方3万定金。可是，没两天，广州居然就出新政了。提前还贷已经申请了，卖房也已经签约了，都无法收回，否则要赔违约金。但是社保才三年，本来想买三房却买不了了。看来，这两年估计得租房了，两年后不知道政策还会不会变。
<b>02 / “单身狗”限购1套</b>
一大笔钱没处花
受访者：陈文倩
职业：医疗保健公司公关经理
1985年出生
在朋友们的眼中，我就是一个仪容精致的小资女，爱花钱、爱时尚、爱名牌，即使月薪3万，也有能力月光。在我看来，买房子就是未来老公的事情。
然而，32岁的我感情并不顺利。为了添补内心的不安全感，2015年，我终于也走入了投资置业的时代大潮中，在番禺祈福购置一套70多平方米的新房，总价180万左右。但买完就后悔了！距离上班地点太远！
2016年，眼瞅着二手放盘一天一个价。在家人的支持下，我总计筹备了200多万准备在天河区再入手一套小户型。我已经看了一个多月的房子，谁知道限购会拿单身狗做文章！按照新政，我没有资格买第二套，居然第一次感觉有钱没处花！
<b>03 / 毁约“捂盘”</b>
卖一买一力不从心
受访者：李梓安
职业：教师
1980年出生
结婚前，我和老婆各自购置了一套房产，都是不超过70平方米的两房。2015年，小宝宝诞生，让这个小家庭瞬间显得拥挤了。2016年，我们开始筹备“卖一买一”，在天河区购置一套三房。按照当时的购房政策，如果名下有一套但还清贷款，再买一套首付仅需三成。如果总价350- 400万，燕塘那套楼梯楼卖价160 -170万，恰好够首付款。
然而，因为家庭事情耽搁，计划迟迟未实施。2017年2月中旬，我才正式将燕塘的房子放盘给二手中介。已经有意向买家，双方正在谈价，不想新政就出台了，现在要至少准备200万才够首付款，压力山大。
不得已，我只好毁约，从中介手里收回房源，不准备卖也不准备买新房了。
南都资料图。南都记者 陈奕启 摄
<b>04 / 一夜被反价100万</b>
<a href="/keywords/9/9/99964ed8/1.html" title="首付" target="_blank">首付</a>三百余万增到900万
受访者：欧阳琳
职业：事业单位科员
1975年出生
自孩子去年上了高中后，我就和老公商量，家里的生活水平是不是应该再提高一个档次？而档次提高的最明显标志无疑是换一套大屋住。然而就在我看中并已交了定金后，新政来了。一夜之间，业主反价100万不说，首付还从三百余万激增到900万，实在无力承担。
我现住越秀一套80多平方米带学位的房子，增城还有一套度假房，平时周末家人会过去住住。我后来看中了朋友住的珠江新城的新城海滨花园，朋友去年3月买的，当时单价4万多每平。过年前大概1月20日我和老公去看了那里一套148 .6平方米的四房单位，低楼层，南向，当时单价7.5万，总价是1120万，想着过年要接父母过来到时再带他们来看，于是就没订。等3月10号我再去看时，那套单位总价又涨了60万到1180万。这个价格我还是可以接受的，首付三成就是354万，就是20年贷月供贵一点大概5万多，我股票脱手后加上所有积蓄父母再凑一点可以准备400万，所以我当时就交了10万定金。
没想到的是，3月17日晚上来了新政。我当时正准备睡觉，还是老公的朋友发来微信，告诉我们来新政了，看对我们有没有影响。我当时就懵了，第一时间打电话给中介，中介电话一直忙，打了一个小时都没接进去，后来直接关机了。一个晚上没睡觉，我第二天给单位请了假直接去到中介那里，结果发现自己这单不但没有递件，业主一夜之间还反价100万，单价涨到8 .6万，总价到了1280万。
因为没有递件更没有网签，我若再买这套房，需要重新按新政执行，即我的首付要从之前的354万激增到900万，拿不出这么多钱来业主反不反价已经不重要了。后来据中介说，业主也是猜到我不会再买这套房，所以才涨了100万。
虽然已拿回定金，但心里有点不舒服，我们又不是炒房的，只是想改善居住，为什么政策没有优待我们这类人群呢？
<b>05 / 卖了房子欲借父母名额买</b>
首付三成变五成
受访者：曾建明
职业：事业单位中层
1983年出生
去年12月，我开始着手优化自己手中的房产。
虽然年龄不算大，作为广州人，我的名下已有三套物业。其中一套位于番禺祈福新邨，户型不大好，朝向也不好，还是楼梯顶楼。按照当时计划，我在卖掉这套房后，将以父母的名义去中心区买一套总价大约300万的物业。
我的父母名下也有一套房，已还清贷款，且他们年龄也在60岁以下。
108平方米的物业，最后卖了135万元。卖房后，我看了中心区不少物业。3月中旬，我通过熟悉的中介看了海珠区滨江中的一套笋盘，83平方米的两房，总价谈到260万元。业主是个老人家，谈好价格后他说要跟儿子商量一下，没想到后来就反到280万元，我本来也想买的。但在3月15日，老人家再反价到320万元，这下就超我的预算了。
一犹豫间，就到了3月17日晚，广州收紧限购。
原来还可以首付三成，这下子变五成”。他唯有放弃滨江中的那套房子。
目前，我还在留意中心区合适的房子，但只能将总额再调低一点。不过，我觉得这次广州收紧限购对来说反而是个好消息，我估计这次市中心有些老城区的房子会有10%左右的回调。
南都资料图。南都记者 霍健斌 摄
<b>06 / 600多万的学位房未网签</b>
凌晨三点还在商议筹钱
受访者：李小雅
文化传播公司品牌副总监
1981年出生
去年以前，在众多有房一族中，别人说我是比较特别的一个。名下有两套房，却都租出去，用收来的部分租金在番禺某小区租了一套复式豪宅，还自费把租来的房子补充装修得更舒适。
我以前想我花一点点钱就可以住上豪宅也蛮不错的。但那都是过去的想法了。去年下半年，房价飞升，女儿又面临今年读小学，我决定还是要换一套带学位的四房。
去年9月份，我将位于番禺的一套40多平方米的小房子以110万元放盘，前来看房的人很少。
我非常着急，怕这样拖下去离我要买的房子差距更大，也怕拖到今年会有新的政策出来。放盘之初，我将目标锁定在海珠区的珠江帝景，以为花四百多万元就可以买到四房，没想到这里超乎我的预算，不得不让丈夫动员家公家婆也卖掉位于长沙的一套房子。
11月中旬，有个客人一看就喜欢上我的房子。她没有提价，证还没满五年，还以比市场价低10万元的价格，即100万元火速卖掉。因为租约今年11月才到期，我还赔了租客两个月的租金。
很快 ，家公家婆也卖掉了长沙的房子。但两套房子都还没有放款，担心房价上涨，我们先向亲戚朋友借钱，凑足了两百万元做首付。
我在海珠区看中的那套房子150多平方米，总价600多万，北向，但胜在顶层复式，景观非常好，装修非常漂亮，四个房都很大，主人房的卫生间比厨房还大，还带不错的学位。3月9日签了认购书，13日交了首付（现金流不足还刷了20万元信用卡），由于所卖的房子虽已过户但未及放款，新购的四房尚未网签。
