新闻标题：88年就算中年？你可能得了这种病 |  三三有梗_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0223/00/CDTT6HFR0001885B.html
新闻正文：
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ; ;Hiragino Sans GB"; ; line-height: 60px; text-align: justify; widows: 1; background-;"><font style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-;" color="#c00000">三三有梗，一档无梗不欢的日更栏目。秉持不理性、不客观、不中立的梗直态度，为你解读这个不理性、不客观、不中立的世界。我是网易主编王三三，欢迎来微信微博搜索@身经百战王三三，坐等你来调戏。</font></b>
最近我王三三老有点提不起劲，容易忘事还容易犯困。最喜欢的《模拟山羊》不想打；上午才买回的多肉，下午就忘了放哪；写着稿子，随时可能瘫在键盘shqwertyuioasdfghjkl……
嗬，这让我不得不怀疑自己是不是老了。
<b><font color="#17365d">01 / “欢迎光临初老的世界”</font></b>
在电视剧《我可能不会爱你》中，女主程又青在30岁生日时收到了一封邮件，标题就是“欢迎光临初老的世界”。
其实大都市吧，人人都会有点“未老先衰”，我三三虽曾身经百战，但到了北京，也还是顶不住天天熬夜赶稿的压力，毛脱一地。我们这些工作压力大、生活节奏快、心理比实际年龄老得更快的上班狗就是“初老症”的高危群体。
年纪轻轻，你是不是也常常把“心好累”挂在嘴边？
总是把重要的东西放在重要的地方，然后把那个重要的地方彻底忘记。
一坐下，就会被小腹上的肉吓到。
以前可以唱KTV到天亮，现在只要熬夜一天，就会累一个礼拜。
以前糟蹋身体，现在被身体糟蹋。
不认识屏幕上的小花小鲜肉，而看到某某歌手某某影星过世的消息，就要感叹一次我们的时代过去了。
这些电视剧里列出的“初老”症状，欢迎大家对号入座。
三三倒是觉得，如果“初老”只是意味着身体机能的下降，那还不可怕，最可怕的是，它可能还意味着年少时的激情与梦想也在慢慢褪去。
三三曾经也想做南美草地上那只跑的最快的羊驼，现在，只能做做新闻圈跑的最快的羊驼了。
<b><font color="#17365d">02 / 拒绝“被中年”、“被老年”</font></b>
其实，快到30的三三还是很尴尬的。我一直觉得自己刚出校园没几年，明明还是个宝宝，怎么就要老了呢。果然不止我这么想，前段时间，几条新闻一下就炸出了跟三三一样尴尬的宝宝们。
比如把88年女子叫“中年女子”的：
把34岁生下孩子叫“老来得子”的：
网友纷纷怒吼，要不要这么恶意满满：
微博用户@寿限无马鹿桑：现在对嘲笑我年纪的年轻妹子，我都是这么想的：先抢了你男朋友，再当你后妈。
但更多的是自嘲：
微博用户@阿强家：我是不是该去敬老院订张床了。
微博用户@薛好大：人家说的没错，一过三十五，半截戳入土。
微博用户@厨子来了：想用常青树形容自己。
感同身受的三三最清楚，虽然我们有时会感到那么一丢丢不再年轻的趋势，但是！我们微妙的心理不允许别人把它戳穿，用这种急哄哄的字眼把我们往人生的前面领！我们可以自嘲“人到中年”、“老了”，但是我们拒绝“被中年”、“被老年”。
其实弗洛伊德和他女儿安娜早就研究过了，这种反应是很多人在面对烦恼时都会产生的心理防御机制（Self-defense Mechanism/Defense Mechanism）——自欺欺人，哦，不，逃避型和自骗型心理防御机制。在逃避型机制中，压抑（Suppression/Repression）指人们有意识或无意识地将自我不能接受的思想驱除到潜意识中，让个体对它不能察觉；否定（Denial）指人们无意识地拒绝承认或接受那些不愉快的现实。而在自骗型机制中，人们则常常把容易引起自己不安与焦虑的部分事实隔离（Isolation），不让自己意识到。
所以“被中年“、“被老年”像什么呢，就像我们春节回家面对爸妈、亲戚催婚的各种唠叨： “初老”/平时被喂狗粮的感觉已经可烦人了，我只想把这种年龄渐长/孤苦伶仃的感觉藏起来/否定掉/隔离开，你们却不依不饶来扎我的心呐。
不同的是，后者解决起来还是比前者简单多了，找个对象是迟早的，抵抗时间却是不可能的。
<b><font color="#17365d">03 / 欢迎享受初老的世界</font></b>
面对时间，三三还是想通了：我们都固有一老，只希望不浑浑噩噩地老。虽然我不能重回无忧无虑的年纪，天天奔跑在夕阳下的潘帕斯草原，但通过孜孜不倦地学（mo）习（ha），我现在也是一只羊驼圈的写稿扛把子啊。年少时的梦想其实在我迷上吃书后就变了，让我念念不忘的只不过是那种青春自由的感觉，而年龄更不是缺乏激情的借口。“初老”其实也可以享受，因为它让我们更加独立成熟，更能看清自己擅长的和内心想要的——三三要写更好的稿，吃更好的书！
最后，如果实在不能从时间无情的黯然神伤中缓过来，那我们……就玩套路啊！从比较中获取安慰，来啊，互相伤害啊！ 当00后开始嘲笑90后都是大叔和老女人，90后开始嘲笑80后都是中老年人，80后就取笑70后嘛，比一比，好像又年轻了呢。（当然，别怪三三没提醒，现实中叫小姐姐、X老师才是正确打开方式哦。）
嗯，三三决定从今天开始，做一枚成熟稳重的中年男驼。
<font>对了！王三三上任主编之后，选题都是钢笔手写的，这样废掉的题、写不爽的稿子，都可以马上当零食吃掉。今天三三决定送给大家一支钢笔，尽管人类已经很少用笔写字了，但那些只想自己咽下的事，还是交给它吧！</font>
