新闻标题：8月男婴和3岁姐姐被老鼠咬伤 当时奶奶外出捡垃圾_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/20/CGIF0PA30001875P.html
新闻正文：
<b>老鼠“吃”人？</b>
<b>可能很多人都不会相信，但却真的发生了。</b>
3月18日晚上，一位身材佝偻的阿婆抱着一名仍在哭啼的8个月男婴，匆匆走进广东省茂名市人民医院。
当阿婆将男婴送进烧伤科，主治医生吴小李倒吸了一口气——
婴儿右腿外侧从膝盖到脚背上方五六厘米处，约1厘米厚的皮肤全部缺失，伤口周围鲜红色的肉芽还有腿骨清晰可见。
阿婆是男婴的奶奶，她告诉医生，这是被老鼠咬伤的。
为什么会发生这种事情？
这个家庭遭遇了什么？
<b>红星新闻前往广东茂名对此事展开调查。</b>
事发
<b>奶奶外出捡垃圾</b>
8个月小孙子和3岁孙女被咬伤代表还是刘秀芬。
男婴的奶奶姓蔡，她告诉红星新闻，事发当天清晨，她背着大孙子去捡垃圾，晚上回家后，发现小孙子和孙女均被老鼠咬伤。孙女几乎没事，小孙子却危在旦夕。经过医生一番处理，目前，男婴的伤情已得到控制。
发生这样的事情，大家首先想到的是家长的监管不到位，但红星新闻了解到的事实，却有些无奈——
蔡阿婆住在广东省茂名市电白区的一个村庄，事发时，她独自抚养3个孙子、孙女。
意外发生在3月18日。
当天清晨，蔡阿婆喂孙女和小孙子吃完白粥后，便背着大孙子去街上捡垃圾。3岁的孙女刚刚学会走路，为了防止意外发生，阿婆将孙女的手脚绑在床上，不得动弹。8个月大的小孙子则被放在“客厅”里床上的旧衣服堆里，周围垃圾遍布。
蔡阿婆说，当晚9点多，她赶回来准备给孩子再喂点东西时，发现小孙子一直哭闹，便将其抱起，结果看到孩子的右腿竟然有成片的伤口，并且不断滴血。她立刻也查看了孙女的身体，发现她也被咬了数口，但不算严重。
一位邻居告诉红星新闻，因为没钱，蔡阿婆一开始并没有打算将孩子送去医院，但在这位邻居的劝说下，她借了钱，打车将孩子送到附近的医院。不过，因为孩子伤势太重，阿婆又将孩子转送至茂名市人民医院医治。
治疗
<b>孩子伤情基本被控制</b>
伤口太大，植皮手术时间未定表还是刘秀芬。
回忆起当时的情景，主治医生吴小李一直叹气。他说， 
当时孩子右腿膝盖下方的皮肤大面积坏死，情况十分危急，怀疑是被动物啃咬所致，估计大约发生在就医前的11个小时，甚至更长，但不排除是被其他大型动物所伤。医生吴小李表示：“如果是老鼠咬伤，一定是一群老鼠一起撕咬的。如果真是那样，太令人匪夷所思了，我从业以来第一次遇到这种情况！”
不过，蔡阿婆坚持认为，小孙子是被老鼠所咬，“除了老鼠，家里没有其他动物。”
目前，男婴的伤口已经包扎完毕，伤情也基本得到控制。但因为伤口太大，身体恢复时间难以估计，所以植皮手术还没有确定时间。
在茂名市人民医院内，红星新闻看到了被咬伤的男婴，瘦小的他在奶奶怀里哭个不停。志愿者金香把孩子接过来放在床上，当孩子含上奶嘴后才安静了下来，使劲吮吸。
现状
<b>儿子儿媳外出后失踪</b>
62岁奶奶无力抚养3个孙儿刘秀芬。
62岁的蔡阿婆最近精神有些恍惚，数月前的一个晚上，儿子儿媳骑摩托车去3公里外的林头镇买菜，从此下落不明。
蔡阿婆清楚记得，去年11月27日晚上，儿子儿媳突然走失。此后两个月，她四处寻找，但每次都是无功而返。
蔡阿婆已经62岁，如今只能独自一人勉强抚养3个嗷嗷待哺的孩子：4岁的大孙子虽然已能行走，但很孱弱；3岁的孙女四肢有些变形，暂时丧失了行动能力；8个月大的幼孙因为长期营养不良，体重至今只有4.5公斤。
志愿者金香告诉红星新闻，儿子儿媳失踪之后，阿婆的精神出了问题，在找儿子时，她更是完全不顾孙子们的死活，经常把3个孩子扔在家里，刚学会走路的孙女被她用绳子捆在床上，以致孩子四肢变形，丧失了行走的能力。
有时候，蔡阿婆甚至一连两三天不回家。
多位邻居告诉红星新闻，蔡阿婆一家几乎与外界隔绝，平时也不知道她去了哪里，更不可能有她家里的钥匙，所以明知道3个孩子在家里挨饿，也只能干着急。
有一次，阿婆回家后，发现孙女没了动静，一时又难以叫醒，以为饿死了，后来灌了点白开水后，孩子又睁开了眼睛，而这样的情况时有发生。
小梁是蔡阿婆儿子陈国盛的小学同学，她告诉红星新闻，阿婆一家极其贫困，凌晨6点钟，她就会带着大孙子、背着小孙子捡垃圾，“那么大的太阳晒着，小孩怎么能受得了啊。上学时，陈国盛少言寡语，也不知道他怎么会突然走失。”
探访
<b>一个垃圾堆里的家</b>
入院后得到志愿者救助是刘秀芬。
2015年之前，蔡阿婆一家以种田为生，丈夫早逝，小儿子在外地打工，很少回家，阿婆也联系不上他。
大儿子成家后，孙子们的相继出生加重了家庭负担，再加上儿媳有精神方面的问题，所以儿子不再下地干活，蔡阿婆被迫“转行”，靠捡垃圾度日。
3月23日，红星新闻来到蔡阿婆位于广东茂名林头镇的家——省道旁的一间红色砖瓦平房。
房子从外面看上去，与一般农家无异。但是，一旦有人靠近大门，正在垃圾里寻觅食物的老鼠就会被吓得钻了进去。记者到来后，两只硕大的老鼠迅速钻进大门右侧的黑屋内。
不过，在志愿者的帮助下，蔡阿婆已经将房间大致收拾了一下，已经打扫干净。
而在此之前，无论是房屋大门外的草地上，还是客厅里，都堆放着各种各样的垃圾，满满当当。而据阿婆儿子的同学小梁说，自从不再种地后，陈国盛也经常带着媳妇去捡垃圾，“他经常把阴沟里的死猪、死鸡还有腐烂的水果捡回家，堆在院子里，散发着恶臭，也不知道他拿回家干嘛。”
虽然只是一墙之隔，邻居们对蔡阿婆一家并不熟悉，多位邻居对红星新闻说，他们不敢去阿婆家里，那一家人生活在垃圾里，特别孤僻。
但蔡阿婆并不在乎邻居们的看法，对儿子捡动物尸体的行为也毫不回避，“家里养了好几只鸡，那些动物尸体和烂果子都是用来喂鸡的。”她告诉红星新闻，自己每天捡破烂的收入只有十多元，清晨六点出门，晚上九、十点回家，所以孩子们时常一天只吃一餐，每顿饭都是很稀的白粥。
现在小孙子入院了，在茂名市人民医院烧伤科的病房内，阿婆每天陪护着他。而另外两个年幼的孙儿也被奶奶带在身旁，一起照看。自从他们到茂名市人民医院后，很多志愿者向其提供了帮助，蔡阿婆和孩子们的伙食也明显改善。
在红星新闻探访当晚，阿婆数次邀请记者品她炖的排骨汤，不过，病床上的男婴仍在哭闹。
<b>最新进展</b>
<b>林头镇政府承诺救助</b>
<b>呼吁帮忙寻找受伤男婴失踪父亲</b>
蔡阿婆说，3个孩子至今没有名字，也没上户口，而她本人也因为没有身份证，享受不了相应的补助。
蔡阿婆一家所在的林头镇参桥村的何姓书记接受当地媒体采访时曾表示，几年前，他就知道蔡阿婆一家生活困难，希望她去派出所办身份证，申请低保，但阿婆没有去，“前几天，我们让她去派出所帮孙子办户口，她又不去。只要她办了身份证，我们一定会尽力配合帮助她。”
3月22日，林头镇多个部门前往医院探望受伤男婴，送去2000元慰问金，并承诺将协调相关部门给蔡阿婆办理身份证及低保。
同时，林头镇发布情况通报称，“据了解，善款已筹集4万多元，从主治医生那儿了解到，若情况顺利，已基本达到治疗费用。若情况不顺利，后续费用则是个天文数字。”此外，他们还呼吁公众能帮助寻找受伤男婴父母的下落。
蔡阿婆也告诉红星新闻，她希望大儿子陈国盛看到家中情况后，尽快回家。
<b>▼失踪父亲陈国盛照片</b>
（文中部分图片由茂名志愿者名爱总队提供）
