新闻标题：90后职业入殓师：曾听到逝者喉咙发出"呵啊"一声_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/00/CGB72OST00018AOP.html
新闻正文：
“有的家属会害怕,不敢接近,这时我心里也很难过。”
“在接到无名氏遗体时,我会想:他们的亲人联系不到他们得有多着急;接到自杀的逝者,我会心生感慨……面对他们,我能做的只有为他们制定一个适合他们的妆容。”
<b>——90后入殓师小可</b>
“我轻轻地为孩子穿上小皮鞋,细细地扑粉、化妆。因为化疗孩子失去了乌黑的头发,我为她戴上假发……为孩子化妆时,我掉下了眼泪,那是我第一次在工作的时候掉眼泪。”
<b>——90后入殓师小涵</b>
给逝者抹唇彩、扑粉……3月24日,在广州市殡仪馆公众开放日活动上,入殓师一边熟练地操作一边向体验者讲解。一群90后大学生体验者有点不敢上前,躲在人群最后面。他们并不知道,就在他们相隔的房间里,与他们同龄的入殓师小涵和小可已换上工作服,准备开始工作。
入殓师,又被称为“生命最后尊严的美容师”,他们常常陪伴了逝者的最后一程。谈到入殓师,很多人都是闻之色变,但是这两个90后小姑娘,却毅然决然地选择了这一行。从外表上看,她们和90后女孩一样,活泼开朗,其实从实习开始,她们已为不少逝者进行过化妆、整理,“刚开始只是觉得想帮他们,但现在我喜欢上了这份工作”。
<b>第一次为逝者化妆,连声说“对不起”</b>
说起入行,小可深深地吸了一口气,满满地呼出来。因为当初选择这个专业,她也曾像大多数同班同学一样,为坚持自己的选择,经历了一场“力排众议”的艰难过程。
现在在她看来,仍然觉得入行很不可思议。她曾幻想自己是“肩负人类回归大自然使命的super man(超人)”,但实际上岗后才发现,超人也是需要承受“世俗偏见”压力的。
小可在殡仪馆担任一线工作,被分配在防腐部。工作的每一天,她都需要直接与逝者零距离接触。她清楚地记得,“第一次为逝者穿衣服,握住他的手是冰凉的;第一次尝试着为逝者刮胡子,是那么的小心翼翼,生怕把他刮疼……”
小可性格外向,时常笑呵呵的,她还主动爆出自己不少囧事:“第一次为逝者擦粉底时,师傅教我要横擦眼睛部分,然后,擦的过程中不经意顺竖着擦了一下……没想到逝者眼睛突然张开了,吓得我赶紧说 对不起,对不起 ,然后轻轻地将他的眼部闭合。”还有一次,小可在化妆时,突然听到逝者的喉咙发出“呵啊”一声,一口气从逝者嘴中吐出来。当时小可“哇”地一声,跳了好远。说起这些囧事,小可红着脸告诉记者:“一个是因为太突然,再一个是因为怕他有呼吸道传染病。从那以后,我对工作变得更谨慎了,同时也变得更坦然。因为我心里知道,我是为他们服务,如果,我尽心尽力,他们应该也会感谢我的。”
入殓师的工作场所是在地下室,独自面对逝者对于入殓师来说是家常便饭,见多了死亡,小可也愈加明白生命的可贵。在接到无名氏遗体时,小可会想:他们的亲人联系不到他们得有多着急;接到自杀的逝者,小可会心生感慨。小可说,“面对他们,我能做的只有为他们制定一个适合他们的妆容”,也就是根据遗体的死亡类别、体表完整性、肌体含水量,以及体腔内部是否有积液等质量情况,确定防腐剂和消毒剂的使用计量,制定清洁、消毒、整容、修复及防腐方案。
“有的家属会害怕,不敢接近,这时我心里也很难过。”小可说,通过自己的努力,恢复逝者的面貌,她也会有成就感。
<b>为小姑娘轻轻穿上皮鞋,让她漂亮地离去</b>
小涵是一个干练的女孩,一旦确定目标,就从来不怕闲言碎语。从大学填报志愿到走上殡葬服务工作岗位,一切都在按照她的内心规划进行。她也从未向家人隐瞒过什么。当然,小涵的父母对女儿的工作也颇为理解。小涵决定从事这份职业,父母从未阻止,只是问她有没有做好承受压力的准备,“我说,这些我都知道,他们就没有再问”。
“这只是一份普通工作,和记者一样,只不过干的活不一样罢了。”在接受新快报记者采访时,小涵坦言,即便自己觉得没什么,但她也并不是逢人就提起自己的职业。有时候,当被不太熟的亲戚或邻居问起时,她也只轻描淡写地说在外打工。小涵强调,她这么说并不是怕被嫌弃,只是不愿意去回答一连串的奇葩追问,“懒得去解释”。
说起入殓师,小涵认为,自己是为了让逝者有尊严地离去。记得第一次实习时,住在医院的太平间,有一次半夜里接到电话去科室接人,到了才知道是一个九岁的小姑娘,得了白血病没挺过去。“在病房门口,她妈妈拉着她的手始终不肯放开,哭着喊她的名字,哭得晕了过去。奶奶过来抓着我的手跟我说,你看这是她最喜欢的小皮鞋,麻烦姐姐轻一点,不要弄疼妹妹了,她最爱漂亮了。”
小涵并没有辜负奶奶的期望,她轻轻地为孩子穿上小皮鞋,细细地扑粉、化妆。因为化疗孩子失去了乌黑的头发,小涵还专门为孩子戴上假发……小涵还清楚地记得,为孩子化妆时,她掉下了眼泪,那是她第一次在工作的时候掉眼泪,她心里十分难过:“年轻的生命就这样逝去,留下的大人们要承受白发人送黑发人的痛苦,特别是妈妈,辛苦怀孕十月生下来的宝贝,无情地被病魔带走,那是一种怎样的绝望。”
小涵是个十分漂亮的姑娘,但说起男朋友,小涵说,也有人给她介绍,但她都不敢去认识,怕自己的工作让男孩子觉得不好,“就算真的碰到一个不介意的,也难保他的家人朋友不反对”。
对于工作,小涵说:“干一行爱一行,希望自己能让逝者干净整洁地走完最后一程。”而对于爱情,小涵豁达地说一切随缘。
<b>链接</b>
<b>广州市殡仪馆年均受理遗体3万多具</b>
3月24日下午,广州市殡葬服务中心举办了主题为“尊重生命,情系逝者,殡葬为民”的广州市殡仪馆公众开放日活动。57名参与者实地参观广州市殡仪馆、广州市火葬场的一线工作环境,体验了殡仪业务洽谈、遗体妆容、遗体火化等殡仪业务。
