新闻标题："共享单车"很方便 随意停放不应该_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0226/08/CE6FTI4H00014AEE.html
新闻正文：
最近，西安街头小巷出现了越来越多的新兴公共交通工具——“共享单车”，与西安城市公共自行车相比，不受停车桩限制可随意停放，成了不少市民的选择。然而随意停放看似方便，也引人担忧。
骑行者追捧
“共享单车”存取不受限制
市民宋先生家住大寨路中国铁建瑞园小区，小区在一条深巷内，别说通公交车了，就连西安城市公共自行车停车桩也没有，所以每天下公交车他都要走一站多的路才能到家，如此一来给他的上下班带来了极大不便。可是最近出现了一种新的公共交通工具——“共享单车”，却让他回家变得方便起来。
宋先生说，只要在手机上下载一个APP客户端，登录后寻找到附近停放的“共享单车”，在手机上进行简单操作就可骑走单车。存放自行车也不用为找停车桩而发愁，只需停在人行道上，并在手机上操作还车即可。“与西安城市公共自行车相比，取车存车不受停车桩限制，很自由，的确方便很多。”宋先生说。
记者调查
随意停放路上引人担忧
据了解，从今年1月初至今，登录西安“共享单车”的运营商有ofo、酷骑、摩拜公司、骑乐无比等。与公共自行车1小时内免费的收费标准相比，“共享单车”则要付费使用，收费标准或按半小时或按1小时为计费周期，价格在0.3元至1元不等。
昨天，记者在街道采访发现“共享单车”虽然收费高于公共自行车，投放量也远不及后者，但还是很受市民的追捧。不光是钟楼主干道有人骑，周边的背街小巷也有不少市民选择“共享单车”，原因只有一个，就是它的方便快捷，可以骑到哪里就停到哪里。昨天下午，记者沿着钟楼到小寨一路采访发现，虽然“共享单车”很受欢迎，但是也逐渐暴露出一个问题——乱停放，甚至占用盲道停放。在南大街，记者看到“共享单车”被人停在了公交候车亭的旁边。在南梢门，有人将车停在了中贸国际大厦的正门口。还有在小寨，竟然在盲道上停车。
市民呼吁
出台管理办法杜绝乱停放
那么，对于“共享单车”如何停放，运营商们是否有相应的规定？记者致电其中两家运营商，他们回复基本是一致的：原则是可以随便停，不建议在小区内，是因为影响其他人使用。其次是不能停在机动车道及盲道上，其余地方可随意停放。
