新闻标题："张献忠沉银"引发村民挖宝 全村最穷人家买房买车_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0125/18/CBL8HK2V0001875P.html
新闻正文：
惊天大案的背后，是岷江边狂热的发财梦：有人一夜暴富，有人葬身江底，有人锒铛入狱。
1月15日，四川眉山市彭山区江口沉银遗址考古现场发布消息，考古队在施工的过程中，已发现少量银锭、银簪、戒指等文物。
1月5日，四川省文物考古研究院联合国家文物局水下遗产保护中心、眉山市彭山区文物管理所启动江口沉银遗址水下考古发掘工作。每年的4月底，岷江会进入汛期，所以全部的发掘工作会在今年3、4月间完成。
江口沉银遗址位于四川省眉山市彭山区江口镇的岷江河道内，遗址保护范围面积约100万平方米。2010年被批准成为眉山市文物保护单位。
2005年以来彭山区江口镇岷江河道内陆续发现了大量文物，这些文物包括铭刻年号的金册、装于木鞘中的银锭、“西王赏功”钱币以及大量的银质饰品、碎银等。2015年12月，在彭山召开了江口沉银遗址保护和考古研讨会，经专家论证，江口沉银遗址极有可能为文献中记载的张献忠船队被伏击地点。
张献忠是明末农民起义军领袖，在成都称帝，创建大西国。顺治三年，张献忠从成都撤退，途经江口时被南明将领杨展击败，将许多装有财物的船只沉在江口。
张献忠已死去近四百年，但他留下的宝藏，仍搅动着风云。2015年，彭山公安机关破获大案，打掉盗掘文物犯罪团伙10个，破获盗掘古文化遗址、倒卖文物案件328起，抓获犯罪嫌疑人70名，追回各类文物千余件，其中一级文物8件、二级文物38件，三级文物54件，涉案文物交易金额达3亿元。
惊天大案的背后，是岷江边狂热的发财梦：有人一夜暴富，有人葬身江底，有人锒铛入狱。
<b>宝藏</b>
1月13日，“江口沉银遗址”挖掘现场。整个工地的南北长度大概1.5公里，被蓝色的彩钢板围住。现场只有两个出入口，一个离镇政府不远的出入口供人员进出，一个靠北稍远的供工程车辆通行。
彭山区委宣传部副部长胡凤翔告诉剥洋葱（ID：boyangcongpeople），目前挖掘现场采取全封闭管理，由当地公安机关负责安保工作。“里面的工作人员进出都要通过安检。”
在考古现场不远处的双江村，记者碰到了村民王建昌（化名），他家离岷江不太远，“早年间确实听说过有人打渔捞起过东西，但没有人把这个说法当回事。大家真确定江里有宝贝，是近十年的事情。”
政府部门掌握的情况与王建昌类似，彭山区文物管理所所长吴天文介绍，2005年4月，彭山引水工程在江口镇岷江“老虎滩”河床施工。20日上午，施工过程中挖掘机挖出了一段木头，从木头中滚落了一些黑色的块状物体。黑色物体引起了附近一个村民的注意，这个村民当时正在河滩上捡鹅卵石，见到黑色物体赶紧去捡。他的动作又引起周围民工的注意，不一会儿，黑色物体被瓜分一空。
事后，有人向政府部门报告了此事。彭山文管所和公安机关一共追回了7个黑色物体。经过鉴定，这些黑色物体全部是银锭，其中六个有铭文，写着“京山县十五年饷银十两” “湘潭县运粮官军行用粮五十两”等字样。
“我们这儿一直有张献忠沉银的传说，这些银锭是崇祯年间的，时间和张献忠对得上，加上是湖南、湖北的饷银，铭文上的地名和张献忠的行军路线吻合，我们就怀疑这是张献忠的沉银地。”吴天文说。
彭山江口挖出银锭，疑似是张献忠沉银地的消息经媒体报道后，成为彭山人街谈巷议的谈资。
在这之后，居住在岷江岸边的村民，将他们的目光，慢慢放在了这片世世代代在身边流淌的江水上。“只要河滩上有施工，大家都会去转一转，看看能不能捡到东西。”王建昌说，他也去河滩上捡过东西，但“什么都没有捡到。”
就在关于沉银的议论慢慢冷却的时候，宝藏又出现了。2010年，岷江边的采沙场里挖出了一个重达12斤的黄金盘。2011年，岷江河道取砂石的过程中，大量文物被挖出，包括金册、银锭、西王赏功金币、西王赏功银币、银发簪和大量碎银。
岷江的平静被彻底打破了。人们蜂拥到江滩上，拿出各种工具，四处进行挖掘。在江边挖掘之余，还有人把目光投向了水下。“人最多的时候，半夜十多艘船停在江面上，”吴天文说。
<b>水下暗流</b>
徐云（化名）就是把目光投进水里的人。他是彭山小有名气的收藏家，因为藏有5件与张献忠有关的文物，2009年还上了中央电视台。
2012年底，徐云找到王文（化名），一起打捞水下的宝藏。王文也是古董圈内人。他俩根据需要，又找了两名“合伙人”——梁健（化名），双江村渔民，王文的表亲，拥有一条渔船；宋明（化名），曾在海军某部服役，有着多年的潜水经验。
这个四人团伙每人出资1.5万元，购买了潜水服、氧气瓶、金属探测器等设备。
第一次出水是在2012年12月。当天，他们将船停到了江中，由宋明身穿潜水服，绑着绳索到水下挖宝。他们约定，如果宋明在水下挖到宝或者遇到危险，一拉绳子，水面上的人就要把他拉出来。
第一次行动持续了四五个小时，但什么都没有捞着。他们没有着急，继续以每周两三次，每次三四个小时的频率，打捞着自己的发财梦。
徐云后来向警方供述称，这个持续10个月的盗宝行动，共计挖到10个五十两银锭、一根青冈木（内有30多斤碎银子、1个五十九两银锭、3个二十五两银锭），1个金“西王赏功”、3个银“西王赏功”，1张金册等。自己总共分得35万元。
直到接受审判，徐云才知道他们这个四人团伙，挖到的文物远不止这些。事实上，这个四人团伙里还有一个小团伙。王文、宋明和梁健，经常会瞒住徐云，偷偷到江里开工。
在挖宝行动开始后不久，琢磨出规律的王文就悄悄找到了宋明。王文对宋明说，水下只有你一个人，每次都是我拉你上来。如果能够把宝藏起来，我可以帮你卖掉，卖的钱我们均分。宋明同意了王文的建议，此后他几乎每次挖到宝，都会隐藏一部分。
在平时的生活中，赚了钱的4人常常一起吃喝玩乐，但判决书显示，他们私下大都互相隐瞒与提防。
虽然徐云是这个团伙的组建者，但他直到接受审判前，仍然以为只挖到1张金册，实际上这个团队共挖到了6张金册，其他5张被王文、梁健和宋明私藏。
王文和宋明对梁健也有所隐瞒。虽然每次开工梁建都在船上，但他始终不知道王文和宋明隐藏了他们挖到的最珍贵的文物——虎钮永昌大元帅金印。
这枚金印后来被鉴定为国家一级文物。彭山区文管所所长吴天文告诉剥洋葱，这枚极有可能是张献忠本人持有的金印，是江口沉银遗址的核心文物，意义重大。
这一天是2013年4月4日，晚上四人决定下水挖宝。当天是清明节，有所忌讳的四人在江边祭拜了张献忠。
也许是祭拜起了作用，当晚宋明挖到一个金老虎。几天后，在不远处又挖到了一枚金印，金印上有4个孔，正好和之前的金老虎配成一体。
瞒下这枚虎钮永昌大元帅金印后，在宋明的要求下，王文带着他找到了文物贩子袁光西（化名）。判决书显示，金印总共卖了800万元，宋明分得390万。
2013年10月，徐云已经生出疑心。一天夜晚，他跑到江边停船处，发现王文三人瞒着他下水了。事情败露，四人散伙。
散伙后，徐云将儿子送到成都学习潜水，随后重新组建了一个新团伙。
<b>宝藏地图</b>
村子里的人开始疯狂挖宝。那么，张献忠沉银地是如何被发现并传入民间？
记者查阅当地文史资料发现，当地二十多年前就已经发现过银锭。根据记载，1990年8月，渔民邬长福网得大小银锭各一，大者3斤，小者一两。1992年12月，工人黄某捞得银锭一个，一农机站农民亦在河边淤泥中发现明代翘角银锭2枚，各3．7斤，上镌“闵杰”2字。
彭山一位政协委员告诉剥洋葱，当时彭山县政府对这些发现也很重视，1993年邀请了四川省社科院历史研究所研究员王纲等专家前往考察。同年，彭山县还邀请四川省地矿局物探队高级工程师李明雄一行8人，在江口镇“老虎滩”一带秘密进行了初步勘探。
这次勘探从江口镇北端的两河交汇处起，往南大约3公里。采用的金属探测仪器，能探查到河底10米深处。勘查发现了7处“异常地段”，其中3处已肯定与大批金属物有关。1993年1月15日，李明雄团队绘制了定位图纸。
彭山一位退休干部透露，当时之所以没有进行挖掘，一是县里资金紧张，难以承担挖掘费用，二是谁也不敢肯定水下是否有宝藏，县里害怕承担无功而返的责任。
于是当地政府对这次勘探一直秘而不宣，“宝藏地图”也从未公开，直到2009年。
那年11月，中央电视台《走近科学》“寻找迷失的宝藏系列”的第四集，节目完整展示了李明雄多年前绘制的图纸，还邀请中国地质大学的专家再次进行了勘探。节目完整记录了专家组的勘探过程，最后还指出，“M3（金属探测信号最强烈的一个区域）长7米，宽2米，深3到5米，如果这些宝贝都是金银器，那么从体积上算它们将至少能装满一辆运输卡车。”
记者联系到“盗宝案”中的一位被判缓刑者，但他拒绝接受采访，记者无从证实这份地图是否对盗宝者产生过影响。
彭山区委宣传部一位工作人员表示，2010年10月时江口沉银遗址才获批为眉山市级文物保护单位。“其实2009年的时候我们也不能肯定那里就是张献忠沉银的地方。”她表示，四川许多地方都有张献忠沉银的传说，当年并没有强有力的证据去证明江口就是张献忠沉银地。
江口镇在古代极为繁华，岷江自北向南流过江口后，一路向南汇入长江。由此，江口成为水路进出成都的门户。“之前我们从江里面挖出的银锭，有专家就说，不一定是张献忠的，也有可能是从其他船上掉下来的。” 上述宣传部工作人员表示，“我们当时邀请央视过来，更多的是出于城市营销的目的，抓一个噱头去推广我们彭山。”
<b>“国家全挖完了最好”</b>
对于那段被疯狂盗宝的时间，吴天文记忆深刻。作为文管所所长，保护文物是他最重要的工作。
岷江鱼少，打渔并不是一份好营生，所以平日江面上的渔船很少见，遑论夜晚。
那些夜里停在江面上的船引起了政府部门的注意。2013年4月，彭山文管所和公安部门一起组建巡查组，开始在江边巡查。
吴天文介绍，巡查范围从岷江大桥到两江汇合处，这段路大约两公里，平均一个星期两次。
但这种巡查有时候并没有用处，“现在什么事情都讲法律，我们拿他们没有办法。”
吴天文说，晚上在江上行船并不违法。“他们可以解释说在打渔、在游泳、在练潜水，我们没有证据，不能拿他们怎么样。”水下遗址保护的特殊性就此凸显，哪怕是将挖到宝的渔船堵到江心，只要船上的人悄悄把文物扔到水里，便算毁灭了证据。
巡查无济于事，吴天文和公安部门想到了一个方向：从文物倒卖入手，收集证据，打掉这些团伙。
当地警方透露，2014年5月1日，眉山市成立由市公安局长任组长的专案组，展开秘密侦查。专案组花费近一年时间，梳理出了6个盗掘团伙、3个倒卖团伙，总计40余名涉案人员。
2015年4月25日下午，当地公安机关抽调212名警察，分成8个抓捕组对已掌握的6个盗掘团伙骨干展开了同步抓捕。12小时内到案31人，扣押西王赏功27个、银锭39个、各类钱币逾千枚、其余金银杂件逾百个、潜水服30套、氧气瓶24个、金属探测仪6台。
同年6月，徐云及儿子自首。
1月13日，剥洋葱记者在双江村走访，发现村中建筑多为平房或2层小楼，外观看起来较为普通。一位村民说，一般村里挖到宝的人家也不敢太大手大脚花钱。
挖宝给双江村带来的伤痛仍未散去。被捕的70多人里，有双江村的10多人。60岁的赵合就在去年9月被法院判处有期徒刑三年，缓刑4年。
他曾告诉警方，他一直都经受住了诱惑。但看着周围的人一个个发了财，他最终没忍住。
2015年春天的一个夜晚，赵合与两个妻弟、两个侄子一起去了江面。但挖了没几天，就碰到了公安机关的整治。5人全部被判缓刑。
村里也有下了水再也没上来的。王建昌说，村里有个不到30岁小伙子，下了水再也没有上来，留下一双孩子。
村里也有个发了大财的。村人看着他从村里最穷人家之一，忽然买房买车，换车，再换车，再锒铛入狱。
今年4月，考古发掘就将完成。村子旁边会建一个博物馆，摆满从江里挖出的文物。
