新闻标题："疯子"6年豪掷2亿爆改豪宅 当初笑他傻的人最后都跪服！_网易家居
新闻url：http://home.163.com/17/0308/06/CF02QMNQ001081EI.html
新闻正文：
人们都说：天才和疯子只有一丢丢差别，而今天家居君要介绍的疯子——就是一个大名鼎鼎的数学家。
在大家想象当中，数学家一般都是这个形象：发际线高（偶尔地中海），面部表情匮乏（简称面瘫），总爱是写外星符号（上数学课如同看天书）。
燃鹅！今天的主人公——James Stewart，他却是一个另类。
你可能没听过他的名字，但大多数人有学习过一门课程——微积分。没错，“同一个世界，同一门苦逼挂科大户”的《微积分教材》（外国版）就是他写的。
这么一个微积分专家Stewart觉得，他的本命其实应该是音乐。同时，Stewart还有钱任性！靠这么一本《微积分教材》，7年内就赚了两个亿。
所以说，Stewart赚来的钱根本就花不完啊！咋办？
于是，有一天Stewart灵机一动，花了<b>540万加拿大币(约合人民币2800万)</b>在多伦多豪宅区买下了一栋别墅，还请了著名的设计师进行了爆改……
这一改就改了6年，前前后后<strong style="border: 0px; margin: 0px; padding: 0px; ; ; line-height: 26px; text-align: start;">总共花了3200万加拿大币(约合人民币1.6亿元)</strong>。
纳尼？！赚了2亿全败在这么一个别墅身上？
别人都以为他疯了，然鹅！最后的设计成果一出来，众人纷纷表示：太！美！啦！
