新闻标题："辱母案"公司注册资金一个亿 为何陷入高利贷困境_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/21/CGG1515H0001875P.html
新闻正文：
山东冠县“刺死辱母者”一案引发空前关注，于欢是否属于正当防卫、当地警方是否存在渎职行为等焦点之外，封面新闻-华西都市报记者还通过工商资料查询到，涉事企业山东源大工贸有限公司并非之前报道注册资金2000万，而是一个亿，苏银霞认缴金额为5000万元，实缴额1780.46万元。这样的企业规模在中国很多县都是凤毛麟角，是各地招商引资争抢的对象，而苏银霞作为身家数千万从事实业的女企业家，更是一般人仰视的楷模。但即便如此，当苏银霞陷入高利贷困境，依然孱弱与一般弱女子无异，其借款135万，承受月息10%的高利贷，还款184万元，并将一套140平米价值70万的房子抵债，还剩最后17万欠款未还，以致被催债者极端凌辱引发血案，令人唏嘘。
苏银霞如何从身家数千万的女企业家，沦落到向高利贷借款，值得深思。
<b>从身家数千万女企业家到“失信执行人”</b>
如果不是因为借了高利贷，被11个催债人用极端的方式侮辱，今年48岁的苏银霞在山东冠县一定是个小有名气的女企业家。从照片上看，她一头短发，穿着得体，很有企业家的派头。
据苏银霞的姑姐于秀荣讲述，苏银霞早年曾养过猪，也曾去新疆轧棉花。这些经历，都符合一名山东农村妇女的性格，只要能赚钱养家，再脏再累的活都能干。
直到十几年前，苏银霞去南方打工，发现做汽车配件可以赚钱，便回到山东老家，用全部积蓄开厂子，做起了汽车刹车片。
工商注册的信息显示，苏银霞创办的山东源大工贸有限公司成立于2009年5月18日。公司注册资金几经变更，由最初的518万元，增长到1亿元。
而股东出资信息显示，苏银霞认缴金额为5000万元，实缴额1780.46万元。在一个经济不甚发达的北方县城，注册资金达1亿元的企业不会太多，而身家数千万的苏银霞在当地知名度也不小。
但如今，苏银霞已经三度被法院列入失信人被执行名单。
<b>“挣了钱就投进去” 是野心也是无奈</b>
苏银霞创业之初，当时的钢铁市场并不算景气。数据显示，2009年3月末，国内市场钢材价格指数97.59，比上年3月末142.31点，下跌44.72，降幅31.42%。不过，山东源大工贸在苏银霞的经营下，还是赚了些钱。
当时的苏银霞一心想把厂子做大做强，用于秀荣的说法就是：“挣了钱就投进去，挣了钱就投进去”。记者在网上也搜索到，2012年-2013年间，山东源大工贸发布过多条招聘信息，招聘对象从司机、厨师到文员、会计，应有尽有。
另一方面，该公司招收的车工、机械维修、锻造工，月薪为3000-4500元，这一工资水平在当地并不算低。可见，当时的源大工贸经营状况良好。
经过扩张，山东源大工贸从一个小作坊成立了公司，并把厂子搬进了当地工业园。在冠县工业园内，源大工贸占地120亩，有独立的办公楼和生产车间。同时，公司年生产轴承钢坯1万吨，公司还是“山东西王钢铁和石家庄钢铁的协议户，年销售能力3万吨”。
苏银霞为什么如此热衷于“挣了钱就投进去”？北京杨大飞律师认为，当时民营企业获得银行贷款相对容易，“拿到钱一定不会让钱闲着”，只能增加生产线，加大基础设施建设。
“到了2014年，这些贷款基本都已经花光，虽然设备增加了，但是业务市场跟不上，企业利润率也不高，此时的经营已经开始捉襟见肘了。”杨大飞说。
<b>钢铁产业“寒冬”加剧民营企业窘境</b>
在公司扩张过程中，苏银霞向银行借了钱，但偿还这些贷款并不容易。为了偿还银行贷款，苏银霞只好选择借高利贷。据报道，2014年7月和2015年11月苏银霞分两次向经营投资公司的吴学占借款100万元和35万元，约定月利息10%。也是此时，钢铁行业由“深秋”步入“寒冬”。从2012年起，钢材价格连续4年下降，综合价格指数由81.91点下跌到56.37点，下降幅31.1%。
中国钢铁工业协会数据显示，2015年，会员钢铁企业实现销售收入2.89万亿元，同比下降19.05%，亏损总额645.34亿元，亏损面为50.5%。对于源大工贸这样的中小企业，经营状况之难可想而知。
苏银霞已无力偿还“驴打滚”的高利贷，这也为后来的悲剧埋下了伏笔。
其实，苏银霞及她背后的源大工贸根本无力对抗整个行业的颓势。早在2015年，钢铁就被明确为产能过剩行业，“去产能、去库存”是行业主题。而对企业而言，融资贵、续贷困难则是常态。
<b>专家看法：从借高利贷开始就是一场悲剧</b>
在中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军看来，民营企业由于从传统金融机构获得融资的难度加大，不得不转向民间借贷，已经成为普遍现象。
“由于经济下行压力，银行对风险变得敏感，钢铁本来就是产能过剩行业，源大工贸又是民营企业，在银行看来，违约风险比较高。”刘胜军说，因此，苏银霞除了选择高利贷，没有更好的办法。
刘胜军说，企业通过高利贷融资，无异于“饮鸩止渴”。“企业面临生存危机，不借钱不行，但借了钱又因为利息太高，没能力偿还，这从一开始就是一场悲剧。”
造成悲剧的原因，一方面借款人往往存在乐观的预期，“过段时间就把钱还上”，但这种预期往往无法实现。另一方面，当出现违约时，“大部分人都不会通过法律诉讼解决”。
