新闻标题："钉子户"卖房保壳 S*ST前锋6次推迟回复上交所_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0324/21/CGATEIDL002580S6.html
新闻正文：
从3月22日起，“S前锋”就变更为“S*ST前锋”。按照退市规定，如果2017年经审计后公司利润仍然为负或者营业收入低于1000万元，公司将在2018年度暂停上市。从同一天公布的2016年年报来看，去年公司的收入仅为537万元，净利润亏损3340万元。
记者联系公司董事长杨维彬，接电话的是前董秘邓红光。“我辞职了，现在是一般工作人员，董事会并没有放弃拯救公司的努力，已经披露了5条<a href="/keywords/4/d/4fdd58f3/1.html" title="保壳" target="_blank">保壳</a>的措施。”邓红光说。他不愿意谈及公司的过去，很多事情自己并不知情。2015年S*ST前锋因为长期隐瞒重大诉讼和总经理违规担保未披露被四川证监局立案调查，前董事长杨晓斌退休，前总经理朱霆被抓，所有董事高管都被处罚。
<strong>保壳利器仍然是卖房</strong>
S*ST前锋是否退市关键看2017年。
S*ST前锋披露的2017年保壳大战五条措施是完成存量房销售，通过投资理财、商品贸易等方式增加收入，加快旗下重庆昊华置业有限公司的“西彭地块”开发，通过有效管理降低成本，寻找符合国家产业发展方向的项目等。上市公司保壳的利器仍然是卖房。S*ST前锋在重庆九龙坡区有近15万平米的住宅用地昊华小区正在开发之中，估计重庆项目开发可以带来10亿的收入，上亿的利润。除此之外，2013年S*ST前锋还在北京朝阳区亮马桥路46号的福景苑公寓花1.2亿元买了11套房子，总面积2366.9平米，当时成交价每平米4.5万元。
记者来到位于北京亮马桥燕莎附近的福景苑小区，其紧邻朝阳公园、好运街和蓝色港湾，距10号线地铁站约400米，交通便利。和很多卖房保壳的上市公司一样，S*ST前锋购置的房产尽管不是学区房，但位于北京黄金地段，小区户型面积较大，安保设施齐全，属高档小区，在这里租住的主要是外国人。附近房产中介告诉记者，福景苑建成时间在2003年，目前房屋单价约为70000元/平米左右，物业为第一太平戴维斯，六七楼的物业登记是公司持有，此前一直以酒店公寓形式出租。S*ST前锋购买的公寓就位于六层和七层，2016年11月，S*ST前锋曾出售了福景苑712号房间的一套公寓，面积为178.78平米，成交价为985万，平均每平米不到6万元。S*ST前锋剩余10套房产近半年来多数处于闲置状态，卖掉剩下的10套房产可以带来三四千万的利润，完全可以保壳。
但是，卖房只能维持S*ST前锋不退市，真正让S*ST前锋起死回生需要股权分置改革和重大资产重组。浙江舟山的林先生是S股的投资专业户，一直在关注S*ST前锋的股权分置改革进展。S*ST前锋从2016年9月13日因筹划与股权分置改革有关重大事项连续停牌已经超过5个月，没有披露实质性进展。2月8日，<a href="/keywords/4/0/4e0a4ea46240/1.html" title="上交所" target="_blank">上交所</a>向S*ST前锋发出了《关于对成都前锋电子股份有限公司筹划与股权分置改革有关重大事项的问询函》，要求S*ST前锋说明公司开展的具体工作和进展情况，并要求财务顾问就参与情况发表意见；如果筹划的重大事项无实质性进展或者存在重大障碍，公司应当及时复牌。但是，S*ST前锋以上交所涉及的内容较多，有关事项需要核实、查证为由，连续六次延期回复上交所的问询函，至今仍然没有披露任何信息。公司董秘办的陈女士告诉记者，公司业务部门在操作，自己也并不了解情况，没有核实到任何情况，公司还会继续发推迟回复的公告。
<strong>十年股改“钉子户”</strong>
S*ST前锋是少有的奇葩公司，不仅六次推迟回复上交所问询函，还是沪深交易所仅剩下两家没有股权分置改革的“钉子户”之一。2007年前锋电子就公告了资产置换以新增股份吸收合并首创证券的重大重组和股权分置改革方案，至今已经十年过去了，S*ST前锋濒临退市仍然没有任何进展。“S*ST前锋的情况比较复杂，所以股权分置改革才拖这么长时间，现在至少有进展，已经好多了。”邓红光告诉记者。
国信证券的孙建华是S*ST前锋的股权分置改革和重大资产重组的保荐人，这是他投行生涯经历时间最长的一个项目。2007年1月23日，前锋电子公告了《成都前锋电子股份有限公司资产置换暨以新增股份吸收合并首创证券有限责任公司重大资产重组报告书》，同时公告的还有《成都前锋电子股权分置改革说明书》，当时的保荐机构就是国信证券。直到今天，股改仍然在继续。
“前锋电子吸收合并首创证券拖了十年，因为过去监管政策对于金融机构借壳上市有严格的限制，包括大股东首创集团不符合一参一控的标准；现在监管政策对证券信托等金融企业借壳限制放宽了，首创集团旗下券商一参一控也符合监管条件了，所以，这个项目又开始做了，目前还在推进。”孙建华说。
