新闻标题：Apple Watch主导市场 可穿戴设备未来光明_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/13/CGHOCUB700097U7T.html
新闻正文：
根据IDC最新的研究报告，智能可穿戴设备市场预计在2016年经过短暂的放缓之后会强势恢复增长，这是因为一些主要平台延迟推出自己的产品和一些著名的供应商努力保持生产速度所致。
但是，苹果似乎又是特殊的一个。各种数据都表明，Apple Watch如今已经成为了智能手表行业里的领头羊，而且一直以来，Apple Watch都维持了相当不错的增长率和可观的收益率。同时，Apple Watch还不断推动和主导了全球智能手机市场的发展。
IDC 方面在展望未来的时候认为，新的供应商和新兴形式因素以及零售商的不断扩大，都会推动全球可穿戴设备的出货量从2016年的1.024亿部增长到2021年的2.375 部，而该市场五年复合年增长率为 18.3% 。
IDC 的高级研究分析师Jitesh Ubrani 表示：“随着手表和服装的转变，对时尚设计需求将会走到中心舞台。科技公司将会被迫带来更好的设计，提供更多的尺寸，使用更多新的材料去打造设备，以提高自己的受众程度。同时，我们也期待更多的科技公司能与时尚品牌合作（比如说Apple Watch 与爱马仕）。创造力固然非常重要，但是分销网络同样很重要。”
随着更多公司将其创新技术带入市场，我们也看到除了智能手表和运动手环以外，耳机也渐渐变得更加智能起来，去年推出后很火爆的AirPods 就是一个很好的例子。
IDC 的经理提到，智能手表作为大众市场设备，由于对广泛的潜在用户的价值主张有限，而且价值不明确，因此大部分潜在客户并没有看到智能手表能很好的执行多种功能。展望未来，我们预计智能手表将超级细分成特定的利基，包括可连接的儿童手表，运动手表，豪华和时尚手表，以及更好地满足不同细分需求的生活方式手表。
