新闻标题：Change Again——特斯联携手全球科技领袖热议人工智能_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0227/10/CE9A9GRB000187VE.html
新闻正文：
<strong>左: Mylio创始人兼CEO David Vaskevitch;右: 
特斯联科技副总裁谢超</strong>
2017年2月21日，以“Change Again 
AI——从概念到生活”为主题的新兴产业峰会在横琴澳门青年创业谷召开，国内领先的城市级移动物联网平台公司特斯联携手微软前CTO David 
Vaskevitch、全球知名的相机品牌徕卡亚洲区总裁Jane 
Cui等国内外IT领域大佬及分众基金合伙人周欣华、光际资本董事总经理艾渝等投资界著名人士齐聚横琴，共同就人工智能这一前沿科技理念及相关产业的发展趋势进行了不同视角的剖析和观点碰撞。
由特斯联科技、硅谷Mylio公司、横琴新区联合举办的本次峰会，为与会各方探讨新科技革命背景下的人工智能产业发展趋势和应对方案提供了高端的跨界对话平台，活动也因嘉宾规格高、演讲话题有极强的技术创新和实践应用价值而受到业界和媒体的广泛关注。
<strong>赋权于人——用人工智能重构记忆方式</strong>
<strong>Mylio创始人兼CEO David Vaskevitch</strong>
在本次演讲当中，Mylio创始人兼CEO David 
Vaskevitch围绕“再次改变世界的记忆方式”这一话题充分表达了他对人工智能领域从基础科研到前沿技术开发的观察与展望，同时也深入浅出的向在场的嘉宾和媒体展示了Mylio全新的多屏图像存储概念为全球人工智能科技领域带来巨大的变革。
曾被评为“全球最具影响力的50位互联网大亨之一”的David 
Vaskevitch此前更为业内所熟知的身份是微软前首席技术官(CTO)。作为比尔盖茨在微软时期最为倚重的核心智囊之一，David 
Vaskevitch是上个世纪八十年代至本世纪初期计算机技术飞速发展黄金年代的亲历者和推动者。而相对于越来越多的“人工智能终将取代人类”论，这位互联网行业的领军者恰恰在发言当中坚定的表达了相反的观点。他认为，电脑是人类最好的朋友，尤其在帮助我们完成“记忆”这项环节的时候。
也正如此，Mylio的诞生正切实的改变着我们对这个世界的记忆方式。
与市场上更多的云端备份设备不同的是，Mylio采用的Mesh 
Network(多跳网络)能够灵活、高效的实现任何设备终端中的每一份文件均可随时完成存储、管理和应用，而无论当下是否拥有网络环境。在David的演示当中，依托于Mylio领先的图像识别技术，当超过50万张照片通过ipad、手机或电脑向我们铺陈开来的时候，其中的任何一张都可以在几秒钟内轻松找到。这种打破了传统以“云端”为中心的文件多屏存储模式，在去中心化、提升文件管理效率、保障信息安全等方面可以说拥有着革命性的突破。
而通过技术性的变革，让人工智能赋予人类更多的权限，正是David和他的Mylio之于改变世界的“小目标”。
<strong>超级楼控——为摩天大楼注入灵魂</strong>
科技创新的普惠性，在本次峰会中成为了另一位演讲者关注的重点。
特斯联科技副总裁贾洪坡在峰会上发表了关于“再一次革新建筑能源使用效率---摩天大楼的操作系统”的主题演讲，透彻阐释了特斯联科技凭借着云服务、人工智能、大数据收集和移动应用的技术核心，为打造未来城市而建设的智慧建筑物联网体系，以及实现了更高效“人、物、能”智能互联超级楼宇自控平台(ABAS)。
当我们所生活的城市越发成为一个由钢筋混凝土组成的水泥森林，现有的机电系统和工程技术人员既无法满足机电设备的产品迭代，数量上更是无法满足需求，产生的问题是众多项目的运营效率低，能源浪费大，管理逐步失控。而城市级移动物联网技术的进步和由之带来的各种创新成果将在这些问题的解决中扮演着关键角色。
<strong>特斯联科技副总裁贾洪坡</strong>
在演讲中，贾洪坡将楼宇比喻成一个智慧体，他指出，如果钢筋和混凝土是摩天大楼的骨骼，那么特斯联在其中的作用则相当于这个智慧体的血液、脉络、大脑和心脏。通过大数据、云计算、人工智能等新兴技术为智能化操作系统带来的革新，使得一栋栋传统建筑成为了真正的“智慧楼宇”，从而将无数个智慧体联接起来，正是特斯联所畅想的“智慧城市”。
作为中国规模最大、覆盖人口最广的城市级移动物联网生态平台，特斯联超级楼宇自控平台(ABAS)目前已签约北京、上海、深圳、武汉、重庆等两千余个项目，在人员通行、车辆通行、设备管理、运行管理、能源节约管理等方面为楼宇管理者提供了完整的解决方案，覆盖面积超过3.6亿平米。
<strong>实力联姻——远见和创造力的颠覆</strong>
实际上，在当天同场举行的“Mylio与特斯联战略合作签约仪式”是David Vaskevitch此番来华的另一项重要目的。
据介绍，特斯联本次作为唯一一家中资企业，与Bill Gates(比尔盖茨)、Salesforce创始人Marc 
Benioff(马克·贝尼奥夫)等全球顶级IT企业家共同参与了Mylio规模为千万美元的B+轮融资。同时，特斯联还将作为独家战略合作伙伴与Mylio共建Mylio 
China，以进一步战略布局中国市场。未来，双方将在多跳网络、图像识别、人工智能，以及多端同步和在线编辑等前沿技术于城市级移动物联网领域的应用展开深度合作，应用范围包括了组网设备、人口管理、楼宇智能化和智慧办公等方方面面。
<strong>徕卡亚洲区总裁 Jane Cui</strong>
人工智能由来已久，物联网也不是近几年才出现的新鲜事物，为何特斯联与Mylio这两家远隔重洋且在各自领域有着卓著成就的科技型企业选择在此时合作呢?徕卡亚洲区总裁Jane 
Cui 崔玲嘉女士用了“天时、地利、人和”来解释这次牵手。
作为本次合作的“媒人”，Jane与David的渊源要从微软时期讲起。履新徕卡之前，任职业务发展和战略总经理的Jane便与David在工作中有着诸多交集，Jane可以说见证了David对Mylio从构想到创立，以至于今日获得了市场和资本双向认可的全部历程。
“David一直是全球IT业的先驱者，他可以看到人类科技的未来，并预言了很多东西，” Jane 
坦言，正如David所讲的一样，Mylio的目标不止于图片，未来文件、文档、书籍等所有的记忆都可以存在这个应用中。可以说，到今天全球还没有第二家公司拥有Mylio这样一个整体的解决方案，这样的产品设计来源于David对未来市场发展的清晰认知。
此外，作为一位多年在全球500强企业担任高层战略决策管理者的权威人士，Jane也对特斯联的城市级移动物联网平台给予了高度评价，她表示“在与特斯联的交流过程中，我欣喜的发现中国还有这样极具前瞻性的创新企业，特斯联做物联网的想法与我在美国接触到的很多物联网公司的想法不同，他们在构建移动物联网的整体解决方案，以及 智慧城市 的综合概念上有着非常精准的产品和市场定位。”
<strong>Mylio与特斯联达成战略合作</strong>
“David和特斯联在对 未来世界 的看法和理念上有着诸多共识，双方在各自领域均有着非凡的远见和创造力的颠覆，这是我认为他们之间得以合作的重要基础，因此一直在二者间寻找适当的契机。当David告诉我Mylio已经完成了研发阶段，准备正式进入市场时，我知道，时机来了。”Jane介绍了此次特斯联与Mylio的合作始末。
