新闻标题：CNN台湾十大最美民宿排行，英式庄园竟输给了它_网易家居
新闻url：http://home.163.com/17/0320/06/CFUVJ6JL001081EI.html
新闻正文：
一开始听说美国CNN评出了台湾十大最美民宿，家居君的内心是这样的：
台湾的民宿业发达，有很多好看到飞起的民宿风格各异、设计别致，装修美到爆炸！据统计台湾一共有7400多家民宿，那么请问这十间民宿是”何德何能“评上了CNN的top10呢？那家登上榜首的民宿又是怎样神奇到上天的存在？！
想到这里，家居君赶紧戳开了排行榜，作为一个不按常理出牌的人，我是绝对不会从第十看起留悬念的！于是我直接滑到了第一名：
厉害了Word树也！这就是连英式庄园都无法匹敌的民宿了！
为什么当年家居君去台湾的时候就不知道这个民宿呢？痛心疾首ing...
接下来看看排名第二位的「秋山居」：
位在南投的「秋山居」特色在园区内的浓浓唐风以及大片玻璃窗美景，加上使用在地新鲜食材、工法细緻、摆盘诗意的无菜单佳餚，提供中国风的奢华享受~
还有第三名位于屏东垦丁的「船帆石866villa」
票数与第二名相当接近，也受许多台湾网友青睐的「船帆石866villa」，因为villa外牆有许多大型仙人掌植栽充满异国风情，且在私人隐私的设计下足功夫，受到许多名人的喜爱，堪称全馆服务更胜五星级的享受，因而获选第三。
想看看榜单内其余的民宿吗？那就跟着家居君上车吧！快！来不及解释了！
