新闻标题：FBI局长首次承认：正调查特朗普与俄罗斯是否“勾结”_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/00/CG0UBSC000018AOR.html
新闻正文：
<span style="font-size: 12px;">美国当地时间20日，美国联邦调查局(FBI)局长科米(James Comey)和国土安全局(NSA)局长罗杰斯(Mike Rogers)就在美国众议院情报委员会前作证，主要关于俄罗斯涉嫌干涉美国大选、俄罗斯是否与特朗普竞选存在背后关联、特朗普指控前总统奥巴马监听特朗普大厦等事宜。</span>
科米和罗杰斯在听证会上
听证会开场，众议院情报委员会主席努恩斯(Daven Nunes)表示，不存在(奥巴马)对特朗普大厦的监听行为，不过其他针对特朗普及其员工的监视行为是可能的。
努恩斯表示，有“无数”现任及前任美国官员可能泄露了机密信息，情报委员会将把他们绳之以法。
听证会上，科米首次确认联邦政府对俄罗斯干扰2016年大选进行调查，但由于调查仍在进行中，他无法汇报正在调查的内容。
听证会前数小时，特朗普发推表示，“FBI前局长James Clapper等人曾说，总统没有和俄罗斯串通一气。这就是假新闻，大家都知道！”特朗普还说，这则“假新闻”是民主党捏造出来的，只是在为自己输掉了大选找借口而已。
科米表示，就特朗普此前发布的有关奥巴马监听了特朗普大厦的指控，FBI和司法部并没有可以“支持这些推特的证据”。
原标题：FBI局长首次确认：正就俄罗斯干扰美国大选进行调查
