新闻标题：iGame现鲨鱼仿生 16+2相供电钽电容加持_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0328/06/CGJH0QTP001680N8.html
新闻正文：
iGame于上周曝光了最新iGame1080Ti非公版显卡的官方谍照，首创的显卡监控显示屏一经公布，引起国内外玩家的高度关注，特别是海外知名媒体Videocardz对新款iGame1080Ti显卡给予高度的评价。
近期，iGame官方再爆猛料，此次GTX1080TI显卡采用基于“鲨鱼仿生学”设计的全新散热器，散热效能更为强劲，特别提出的是搭载RGB灯光是以字母“X”作为造型进行设计，我们知道，“X”代表Xtreme，iGame烈焰战神家族产品的强劲性能，这次官方以“X”做为灯光的原形设计，着实让我们对这款产品性能非常期待。
散热模组部分，整卡基于3个92mm风扇搭配6根复合型纯铜热管打造，结合显卡外部多个导流槽进行深度优化，在机箱风道设置合理的情况下更能使散热效能提超过20%以上。散热器线条设计相较于之前的显卡更加的凌厉和激进，块面呈多个锐利的角度进行切割，4条RGB灯条藏匿于正面4块三角形块面之下，以“点-线-面”的设计概念进行设计。
PCB部分，这款GTX1080Ti启用全新研发的”越肩式”设计，用料更加扎实牢固。延续S.P.T超量镀银的同时将I.P.P供电方案提升至历史以来最为奢华的16+2相。 
官方给到的谍照上还可以看到在核心供电部分全面采用钽电容，并且MosFET采用了高端的DrMOS，通过集成整合两个MOS管和驱动IC，不仅能够增加转换效率、减少电磁干扰，同时还能够有效降低MOS管的发热量。
