新闻标题：iPad销量大幅下滑 幕后元凶竟是自己人_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0327/06/CGGUNTNE001680NS.html
新闻正文：
近日苹果对平板电脑进行了小幅刷新，不过许多媒体认为，用新闻通稿取代一个发布会，恰好证明了苹果平板产品线的没落，这些小幅改动也无法拯救iPad大幅下滑的命运。而“杀死”苹果平板业务的不是其他人，正是苹果自家的5.5英寸大尺寸手机。
苹果新推出了一款9.7英寸的入门级平板，价格创下史上最低，另外苹果对其他平板进行了硬件升级，此外Air系列将被取消。不过，之前媒体盛传的10.5英寸iPad Pro并未出现。业内普遍认为，苹果现在出来拯救平板电脑业务来得太晚，动作力度不够。
此次，苹果将9.7英寸的iPad降到了329美元的历史最低水平，这被认为是苹果拯救市场份额的无奈之举。最近的统计显示，在最重要的学校市场，苹果平板正在输给基于谷歌(微博)ChromeOS操作系统的高性价比笔记本Chromebook（一线电脑厂商均已推出了该产品）。据悉iPad销量的下滑早就已经开始，2012年末期到2013年初期，iPad销量出现了增速放缓的趋势，而到了2014年，销量开始显著下滑。
根据数据显示，苹果平板电脑的销量跌幅长期超过两位数，甚至接近两成，在所有平板厂商中名列第一名。另外，苹果也曾经模仿了微软创新推出的混合平板概念（支持外接键盘和触控笔，可以提供传统笔记本功能），推出了iPad Pro。但是这款高价格的高端平板主要面向企业商用市场，完全未能够改变苹果平板大幅滑坡的命运。
在苹果推出平板的2010年，iPhone屏幕尺寸只有3.5英寸，因此平板电脑填补了智能手机和笔记本电脑之间的市场空白，提供了实用价值，比如躺在沙发上观看电影电视剧，阅读一些新闻或者视频，平板的媒体消费体验明显好于小屏幕的手机。但是在手机大屏化之后，过去在平板上完成的功能，逐步转移到了使用体验和便携性兼具的手机上。另外在客厅娱乐领域，机顶盒、智能电视机观剧冲击了平板另外一个重要用途。
