新闻标题：ofo车锁"破解技巧"在小学生中流传 凭痕迹猜密码_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/09/CGJS9C2D0001875P.html
新闻正文：
3月26日，一位未满12周岁的儿童因为骑共享单车ofo，在上海浙江北路、天潼路路口被大客车碾压，送医后抢救无效而宣布死亡。
让人担忧的是，现在未满12周岁的小孩骑行共享单车的情况越来越多。
虽然《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第72条规定明确：驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁。但单车企业防范儿童骑车方面明显存在漏洞。
<b>看点1</b>
<b>无需家长手机，儿童可轻易打开ofo车锁</b>
调查发现，儿童能违规骑行ofo，和ofo车锁“容易打开”有很大关系。
共享单车都是实名制，昨日记者尝试用一名未满12周岁的儿童身份证号在ofo平台注册，未满12周岁不能骑共享单车的提示出现在页面上。但在使用环节，ofo开锁只要密码即可。实名验证存在漏洞。
本市某小学四年级男生小沈说：
平时和小伙伴掌握了一些“用车技巧”，比如“ofo的密码是不变的，只要记住密码，平时把车停在稍微偏僻的角落，第二天找到再骑，不用妈妈的手机也可以”。
沪上共享单车志愿者团队“魔族猎人”的发起人庄骥表示：
因为自己是两个孩子的爸爸，因此，他和团队从两三个月前就开始注意孩子骑行共享单车的危险情况，并拍摄和记录下了不少这样的情形。
在庄骥提供的一段视频中，一名男孩拨弄着一辆ofo的车锁，他说：“如果你看到锁上的那个（密码）摇动，你就点那个破解密码，如果看不到，就一直按解锁键，就能看到。”此外，几名未成年儿童结伴在路边挑选共享单车骑走的现象也被庄骥一一记录在内。
业内人士透露：
像ofo这样的机械锁，一旦使用时间较长，车锁上面必有磨损不均匀的痕迹，“很多小孩不需要手机，就可以根据这些痕迹破解密码。”
<b>看点2</b>
<b>ofo称智能锁将陆续推广</b>
就车锁容易被打开等问题，ofo相关负责人表示，每当用户使用完单车，APP端都会提示用户在用完以后拨乱密码锁。
该负责人还表示，目前ofo智能锁已经在北京地区投放，以后将陆续推广到全国。
ofo在积极配合相关部门出台共享单车的相关行业标准，并对线下共享单车进行网格化运营，每200辆共享单车配备一个运营人员，以保障车辆的正常使用。
