新闻标题：PS不雅照敲诈勒索案件，这个县最出名_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0212/22/CD41DQSN0001875N.html
新闻正文：
远在湖南的宋某，居然打起了身居北京的国家某部部长的主意。
他冒充新闻网站记者，通过信件和PS淫秽照片的方式，威胁这位部长三天之内向指定银行账号汇款68万元。
政知圈获知，近日湖南省娄底市双峰县法院宣判这起利用ps合成不雅照敲诈案件，宋某被法院判刑10年。
宋某这伎俩当然不新鲜。但是政知君意外的是，虽然大多数受害人选择报警，但也有的乖乖汇款，原因是担心“声誉受到影响”。
<b>PS不雅照，这个县最出名</b>
AdobePhotoshop，简称“PS”，是一款专业的图像处理软件，大概在上世纪90年代，PS传入中国，并在制图领域广泛应用。
谁能想到，这项技术可以成为心怀不轨的人敲诈的手段。
政知圈以“PS＋敲诈”为关键词，在中国裁判文书网上共搜索到71份关于PS艳照敲诈勒索案的判决，其中最早的一份裁判时间为2013年7月，最新的一份时间为2016年12月22日。这其中也包括宋某敲诈某部长的案件。
从案件分布地点上来看，犯罪分子的作案地点散布全国，广西、湖北、湖南、安徽、重庆等地均有涉及，这其中有38份判决由湖南法院作出，而这38份判决则有25份由娄底市双峰县法院作出。
根据此前媒体的报道，双峰是PS艳照敲诈勒索案件的重点地区。
政知君登录双峰县公安局官网，一块长方形红底蓝字飘窗非常醒目，这是“双峰县打击利用PS合成淫秽图片敲诈勒索违法犯罪举报专栏”。
专栏称，针对双峰县利用PS合成淫秽图片敲诈勒索违法犯罪案件的高发态势，双峰县公安局决定开展打击利用PS合成淫秽图片敲诈勒索违法犯罪专项行动。
公开报道显示，双峰当地一度出现了“全社会动员起来，掀起一场打击利用PS技术合成淫秽图片敲诈的‘人民战争’”。
在这场战争中，2016年4月20日，双峰县公安局曾通过微信公众号发布通缉令，对27名犯罪嫌疑人进行通缉。这27人均涉嫌PS合成淫秽照片进行敲诈勒索。
<b>尾箱里的553封信</b>
<b>PS照片要向谁敲诈？</b>
主要就是党政机关干部。数十份判决文书中几乎都出现类似“向全国各地企事业单位、政府部门负责人邮寄勒索信”的字样。
政知圈获知，犯罪分子作案手法相当简单：
?直接从互联网上搜索一些国家机关和企事业单位的领导人照片以及身份信息资料；
从互联网下载一些淫秽图片，进行PS照片合成淫秽图片后打印出来；
配合勒索信邮寄给敲诈对象，谎称已经掌握他们在生活作风、经济方面的问题，要求对方汇款到其指定的银行账户，否则就要将照片公开。
在湖南省湘乡市法院判决的一起案件中，被告人刘某通过浏览各政府网页，下载各个官员的基本信息、照片和地址，将下载的官员头像与从网络里下载的淫秽图片经过图片PS处理，形成官员和女子发生不正当男女关系的假象。
打印好合成的图片后，他拟就了敲诈信件，内容为其无意中拍到官员在外乱搞男女关系的照片，要求官员打钱到自己指定的银行账户内，否则将官员性爱照片发布到网上。
利用PS敲诈时，犯罪分子并不是“单兵作战”，而是普遍有多个人参与，之间甚至经常会有亲戚关系，他们分工明确，有的人负责寻找下载照片、有的人负责制作合成、有的人负责打印邮寄、有的人负责撰写敲诈信件。
在信件寄出的数量上，判决文书显示，犯罪分子采取的普遍是“广撒网”的方式，他们会搜集大量敲诈对象信息，然后一次性寄出少则几封多则成百上千封敲诈信件。在双峰县判决的一起案件中，犯罪分子在过高速收费站时被抓获，公安机关在他们车辆尾箱内缴获敲诈勒索信达到553封。
<b>异地投递和他人的账户</b>
值得注意的是，犯罪分子也想方设法躲避公安机关的打击，比如会选择异地邮寄的方式投递信件。
在双峰县法院宣判的一起案件中，胡某、谭某等四人在长沙合伙进行敲诈勒索犯罪活动。胡某主要负责将制作好的用于敲诈的信件、光碟装入信封以及租车子、寄信。之后4人一起驾车到河南平顶山市将信件寄出。
为了进一步隐藏自己，作案者有时自己不会去邮寄敲诈信件，而是雇佣不知情的人帮他们投递。
此外，他们大多不直接使用自己的银行账户，而是他人的银行账户，这些银行账户一般是购买别人身份证后办理的，因此作案者被抓时，通常被查出多个手机、多张银行卡。
在双峰县2014年宣判的一起案件中，作案者通过购买多张他人身份证到银行开通了多个账户，被抓获时，民警在租住房内缴获他人身份证49张、银行卡96张，其中冒充他人身份骗领信用卡92张。
在敲诈金额上，犯罪分子的“胃口”并不小，他们单次索要敲诈的金额几万几十万不等，个别案例中甚至高达300万。在双峰县判决的一起案件中，犯罪分子被抓获时，民警共查获251封敲诈勒索信，敲诈数额共计5720.6万元，平均下来每封信敲诈数额22万多元。
值得注意的是，在这类案件中，经常会出现的一种情况是，作案者寄出成千上万勒索信后，收信人一旦“上钩”打款，受害人接着会受到反复敲诈。比如在一起案件中，被告人朱某向被害人杨某邮寄了一封包含PS淫秽照片的敲诈勒索信件，要挟杨某汇款33.5万元，否则要将该淫秽照片上传至互联网。杨某在汇款后没多久又收到一封信件，要求他继续汇款300万元，无奈之下杨某报案。
<b>汇款官员中有人落马</b>
政知圈发现，也有官员遭遇敲诈后乖乖汇款的，因为他们的确“有事”。
最近的一起是湖南省长沙市开福区人民法院原党组书记、院长耿明生。2016年9月，湖南长沙市开福区人民法院原党组书记、院长耿明生因严重违纪被给予撤销党内职务、行政撤职处分，并降为副科级非领导职务。
此前，耿明生便曾遭遇PS艳照敲诈，为了不影响个人名誉，他向对方汇款了52万元。
在浙江省绍兴市上虞区人民法院2014年宣判的一起案件中，当时任上虞文体局长的宣某2012年10月收到了一封信，内有一张不雅照照片，对方让他汇10万元钱到指定账户。
宣某知道图片是PS的，但信中说会将这些东西捅到网上去，如果真的那样，会对工作和生活带来负面影响，所以汇给对方10万元。之后对方又让宣某再汇30万元，并称不汇款后果自负，看对方要钱越来越多，宣某选择报警。此事被发到网上后引起了当地关注，经调查后宣某落马。
