新闻标题：Tommee Tippee——英伦喂哺至尊润育中华新生_网易新闻
新闻url：http://ad.163.com/17/0327/13/CGHPRCS9000189DG.html
新闻正文：
3月23日，上海家化举行2017品牌盛典。盛典上，上海家化婴童品类总监章致易与Tommee Tippee 的全球市场总监 Martin Cooke携手对外详细介绍了Tommee Tippee这一久负盛名的婴童用品品牌，这是Tommee Tippee品牌在加入家化大家庭后首次公开亮相。此前，上海家化于3月21日晚间公告，公司将进行Tommee Tippee的代理业务，此次对外隆重推出Tommee Tippee不仅是一次家化对整体婴童品类战略考量的说明，更是一次强有力的发声，标志着Tommee Tippee正式启动中国市场的拓展业务。
<b>英国第一背后的五十年匠心</b>
Tommee Tippee品牌诞生于英国，最早起源于50多年前一个新奇的发明——一款“不倒”的婴儿水杯。弧形和加重的底座帮助宝宝第一次自己小口饮水，为妈妈们省去了不少麻烦。这个富有洞察力的创造性发明在帮助宝宝自我训练的同时，使妈妈们的育儿生活更加简单。
从一个创新的水杯开始，50多年来，Tommee Tippee始终传承了让全世界妈妈每天都可以更轻松生活的品牌使命，孜孜不倦的开发创新，提供简单、直观、又富有设计感的婴幼儿用品，帮助妈妈们坦然接受并享受如过山车般真实的育儿之旅。Tommee Tippee与它的用户一样，也相信直觉育儿的观念。在养育孩子时，相信自己的本能。因为，没有哪本育儿书籍或谷歌搜索页面是专属于你的孩子。目前，Tommee Tippee的产品众多，横跨喂哺、安抚和尿布清洁三大核心品类，并且在新生儿喂哺、幼儿喂哺、喂哺辅助用品等细分市场都有优异的表现。
经过50多年的发展，Tommee Tippee如今已经成为英国第一的婴童用品品牌，并且在英国占据了超过50%的市场份额，同时在澳大利亚、新西兰与美国也有不俗的表现。截止到2017年，Tommee Tippee已经连续7年获得英国超级品牌大奖，其在英国的品牌地位与Microsoft、Coca-Cola、Nike以及Google相一致。2015年，它还获得了创新及卓越奖“英国最具创新力品牌”、Kind+Jugend“婴儿护理创新奖”等称号，其五个产品系列全部被评选为英国妈妈们最喜爱的喂哺用品。
<b>国际品质和卓越口碑给予中国妈妈“婴童用品”新定义</b>
产品是Tommee Tippee品牌立足的根基。Tommee Tippee拥有众多赢得国际大奖的专利设计。
在此次品牌盛典上，家化着重介绍了4款可以切实为中国妈妈“减负”的“新式武器”。
首先是仿若亲哺奶瓶（Close to Nature）。该奶瓶拥有英国原创仿母乳造型的奶嘴让宝宝更易含吮，柔韧弹性的专利波浪纹模拟母乳喂养和超灵敏的EASI-VENT排气阀，让宝宝喝奶的过程更加舒适，可谓是目前市场上最接近母乳喂养的奶瓶，帮助妈妈真正实现“亲喂瓶喂轻松切换”。上市至今，该款奶瓶已经售出7500万个，平均每2秒售出一个，在英国、澳大利亚和新西兰均排名第一。
其次是母乳喂哺“一袋”系统（Express and Go）。其只需使用一个专用储奶袋，即可完成吸乳、储存、加热和喂哺的全过程，任何一步都无需转瓶，不让一滴母乳流失。并且，该系统不含双酚A，使得全部喂哺过程安全有保障，获得了2016年全年最佳婴童创新大奖。
第三是在英国获得众多妈妈推荐的智能奶粉冲调机（Perfect Prep）。其可实现在2分钟的时间里快速、精准、省心地冲调一杯完美、新鲜、温度合适的配方奶，比通常的冲调时间节约35分钟左右。
最后是风靡海外高端市场的尿布清洁桶（Sangenic）。其专利科技通过将尿布包裹成胶囊的形式，实现对婴儿尿布隔臭、抗菌的功效。实验环境下，其尿布包裹技术可杀死99%的微生物，而数秒的包裹时间则让妈妈们有更多时间投入到育儿中。
除此之外，Tommee Tippee即将引入中国婴童市场的还有它引以为豪、创新丰富的幼儿喂哺系列，如：水杯和餐具，以及喂哺辅助用品等。
<b>五大核心竞争力剑指中国市场</b>
Tommee Tippee拥有超过50年的悠久历史，但是对于中国市场而言，其依然是一个新进者。如何让Tommee Tippee短时间内在婴童用品市场后来居上，赢得中国泛90后妈妈的青睐和良好的口碑是上海家化面临的课题。
对此，上海家化婴童品类总监章致易介绍，Tommee Tippee将依托家化集团优势，塑造五大核心竞争力，力争在中国市场上实现“后来居上”。五大核心竞争力包括：智慧的消费者洞察、广泛的渠道网络、卓越的产品口碑、速赢市场的经验以及全新母婴生态圈传播模式。
章致易表示，中国的婴童用品市场具有规模大、人口大、需求大的特征。以每年1600万新生儿的速度计算，到2020年我国的婴童喂哺市场规模将达到270亿元。当前一代中国妈妈多是泛90后，是集高品位、高学历和高收入于一体的“三高”妈妈，她们较以往的母亲相比更加自信自强，但是同样面临初为人母的困惑焦虑。因此，对以Tommee Tippee为典型的婴童高端用品拥有比过去更广泛的需求。
另一方面，在上海家化母婴品类，近年来在着力打造启初品牌，使其在短短三年内面霜核心品类全国市场获得榜眼位置。在此过程中，对中国中高端婴童市场进行了细致的挖掘，积累了丰富的经验，并建立起了以商超、电商、母婴店、特殊渠道等为主的广泛的渠道网络，可以为Tommee Tippee提供有效的帮助。
