新闻标题：“人类命运共同体”首入联合国人权决议_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/03/CGBHPKGR000187VI.html
新闻正文：
3月20日，与会代表在瑞士日内瓦出席联合国人权理事会第34次会议。联合国人权理事会第34次会议于2月27日至3月24日在日内瓦万国宫召开。新华社记者&nbsp;徐金泉摄
制图/琚理
3月21日，阿富汗常驻联合国代表马哈茂德·赛卡勒在纽约接受新华社记者采访时表示，构建人类命运共同体理念包含了和平、安全、稳定、平等、人权、发展、环境等诸多内容，与阿富汗人民的生活非常相关，对整个地区也意义重大。&nbsp;&nbsp;新华社记者&nbsp;李木子摄
联合国人权理事会第34次会议23日通过关于“经济、社会、文化权利”和“粮食权”两个决议，决议明确表示要“构建人类命运共同体”。这是人类命运共同体重大理念首次载入人权理事会决议，标志着这一理念成为国际人权话语体系的重要组成部分。
今年1月，习近平主席在联合国日内瓦总部发表题为《共同构建人类命运共同体》的重要演讲，全面深入系统阐述人类命运共同体重大理念，在国际上引起热烈反响，受到各方普遍欢迎和高度评价。
3月1日，中国在人权理事会第34次会议代表140国发表题为“促进和保护人权，共建人类命运共同体”的联合声明，宣介人类命运共同体重大理念及其对推动国际人权事业发展的重要意义，引起广泛共鸣。人类命运共同体包含的主权平等、对话协商、合作共赢、交流互鉴、绿色发展等理念深入人心，受到各方认同和支持。
延伸阅读
中国方案的世界回响
日月之行，星汉灿烂。
人类向何处去？这一宇宙之问，在经逢数百年未有之变局的今天，成为世界各国必须共同应对的深刻命题。
构建人类命运共同体，让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，是中国给出的响亮回答，展现出中国领导人面向未来的长远眼光、博大胸襟和历史担当。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
破局&nbsp;辨明潮流方向
2013年3月，习近平主席在莫斯科国际关系学院发表重要演讲。他说，这个世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。
回首以往，人类经历了血腥的战争、冷战的对峙，也取得了惊人的发展、巨大的进步。进入21世纪，世界多极化、经济全球化深入发展，和平与发展取代丛林法则，成为世界潮流。
与此同时，“逆全球化”思潮抬头，局部冲突此起彼伏，非传统安全和全球性挑战不断增多，世界经济持续低迷，不稳定、不确定成为常态。
“世界怎么了？我们怎么办？”2017年1月18日，习近平主席在日内瓦万国宫出席“共商共筑人类命运共同体”高级别会议，从历史和哲学高度为世界释疑解惑：构建人类命运共同体，建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
四年来，习近平主席在国际国内重要场合100多次谈及“命运共同体”：在博鳌亚洲论坛2015年年会上，提出迈向命运共同体“四个坚持”的实践路径；在联合国成立70周年系列峰会上，阐述打造人类命运共同体的“五位一体”路线图；在日内瓦万国宫，深刻、全面、系统地阐述了人类命运共同体理念……
英国剑桥大学教授马丁·雅克认为，“中国提供了一种 新的可能 ，这就是摒弃丛林法则、不搞强权独霸、超越零和博弈，开辟一条合作共赢、共建共享的文明发展新道路。这是前无古人的伟大创举，也是改变世界的伟大创造。”
开拓&nbsp;体现中国担当
大道至简，实干为要。四年来，中国从人类共同发展的高度，以前所未有的勇气和担当，扎实推进人类命运共同体这一宏伟蓝图的实践。
——新型大国关系、周边命运共同体、亚洲命运共同体、中拉命运共同体、中非命运共同体……在世界范围内建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。
——在二十国集团领导人杭州峰会上，中国首次将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置。从“欢迎各国搭乘中国发展 顺风车 ”的开放姿态，到设立中国－联合国和平与发展基金、中非“十大合作计划”……真正让“一个都不能少”的全球可持续发展目标落在实处。
——气候变化《巴黎协定》落槌生效，时任联合国秘书长潘基文称赞中国为协定的达成、巴黎气候大会的成功作出了历史性贡献。“十三五”规划中，中国把生态文明建设作为重要内容，践行“人与自然和谐相处”的绿色发展理念。
——“一带一路”倡议提出三年多来，得到100多个国家和国际组织积极响应支持，一系列重大项目落地开花。今年5月，中国将举办“一带一路”国际合作高峰论坛，为实现“包容和联动式发展”注入新能量。
——亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行顺利运行，人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子……“中国角色”在全球金融合作中更加举足轻重，国际金融治理体系更趋完善。
一个个致力于打造人类命运共同体的扎实行动，讲述着“志合者，不以山海为远”的生动故事。正如联合国开发计划署署长克拉克所感悟到的：中国与其合作伙伴能够共享和平与繁荣，这就是命运共同体。
共振&nbsp;汇聚人类力量
纽约，联合国总部广场前，193个会员国的旗帜迎风飘扬。
3月17日，构建人类命运共同体理念首次载入联合国安理会决议。继2月10日构建人类命运共同体理念首次载入联合国决议后，中国理念回声再起，在国际社会汇聚起越来越多和平发展的希望和力量。
联合国社会发展委员会第55届会议主席菲利普·查沃斯说，“从长远来看，世界各国和联合国都会从这一理念中受益”，“构建人类命运共同体理念是中国人着眼于人类长远利益的远见卓识”。
思想是推动人类发展的先导，是引领历史进步的旗帜。人类命运共同体理念之所以获得广泛关注和认同，在于其继承和维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，不搞穷兵黩武，抛弃零和博弈，奉行双赢、多赢、共赢的新理念，契合世界各国对于发展的共同诉求，在世界范围内激发“最大公约数”。
哈佛大学费正清中国研究中心研究员罗斯·特里尔主编的《习近平复兴中国》一书评价说，以人类命运共同体为纲领的全球治理体系，展现了对中国和世界各国关系长远发展的战略思考，也给国际格局新秩序的建立带来新动力。
但见时光流似箭，岂知天道曲如弓。人类文明进步历程从来没有平坦的大道可走，而是在同困难的不断斗争中砥砺前行。中国以自身发展向世界证明，拥有不同信仰、制度和民族的国家可以和平共处、有序竞争，让共同利益压倒分歧对立，让人类理性选择世界的未来。
“历史是勇敢者创造的。”习近平主席在世界经济论坛2017年年会开幕式演讲中，铿锵有力地再次向全世界宣布，为和平、为发展，中国将与世界同舟共济、携手向前。
新华社记者&nbsp;班威&nbsp;（据新华社北京3月23日电）
短评
中国理念助力国际人权事业健康发展
继“构建人类命运共同体”重要理念相继被载入联合国决议和联合国安理会决议之后，23日，这一重要理念又被载入联合国人权理事会决议，成为国际人权话语体系的重要组成部分。
当前，地区冲突、恐怖主义、环境污染等问题困扰着世界，不少地区民众基本的生存、发展等权利难以得到保障。国际社会已有的治理模式和人权保障机制等已难以充分保障这些民众的基本人权。
从整体和长远的角度看，“构建人类命运共同体”理念对于发展和完善全球人权治理，推动国际人权事业健康、可持续发展，有着重大指导意义。
尊重每一个国家的主权，通过对话协商解决争端，通过合作共赢让每个国家得到公平发展的机会，通过交流互鉴使各种文明之花竞相开放，通过绿色发展打造一个宜居的环境，是建设一个和谐共生世界的内在要求，也是保障各国基本人权的题中要义。
在冲突不断、恐怖主义肆虐的地区，民众期盼和平安宁；在发展落后、食不果腹的地方，民众期盼丰衣足食；“逆全球化”和保护主义思潮不利于人类长远发展，国际社会期盼合作共赢。“构建人类命运共同体”理念，正是帮助人类社会摆脱当前困境、走向共同繁荣的良方。
“感谢中国为我们这个地球村所提供的这一理念”，“这一理念与我们国家人民的生活非常相关”，各国常驻联合国代表道出了心声。
“构建人类命运共同体”理念被载入联合国人权理事会决议，是国际人权领域具有重要意义的事情，将为全球人权治理作出深远而重要贡献。在国际安全、国际人权领域以及整个联合国层面，“构建人类命运共同体”理念受到青睐，印证了这一理念顺应世界各国民心，顺应这个时代的需求。
新华社记者&nbsp;郑汉根&nbsp;（新华社北京3月24日电）&nbsp;&nbsp;
专家访谈
重大理念体现中国外交大智慧
专家指出，人类命运共同体理念体现了中国外交的大智慧，提供了争端解决的大途径，能够促进世界经济的大发展。
2013年3月，习近平主席首提“命运共同体”的概念。今年1月，习近平主席在联合国日内瓦总部发表题为《共同构建人类命运共同体》的重要演讲，全面深入系统阐述人类命运共同体重大理念。四年多来，习近平主席在国际国内重要场合100多次谈及命运共同体。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
中国国际问题研究院特邀研究员华黎明表示，二战以后，国际社会持续了很长时间冷战，冷战思维仍然在延续。但随着全球化的发展，人类命运被紧密联系在一起，当今社会已不再是你胜我负、你死我活的零和博弈，而是一种合作共赢的关系。“可以说人类命运共同体是中国贡献给世界的公共产品，具有前瞻性，这反映出中国外交的大智慧。”华黎明说，“人类命运共同体理念为联合国所接受，这对于有70年历史的联合国来说，是破天荒的事情。这表明中国在全球治理上的探索和实践，已经得到国际社会的认可。”
据介绍，联合国安理会日前通过阿富汗问题决议并在其中首次载入“构建人类命运共同体”的重要理念。阿富汗常驻联合国代表赛卡勒表示，“我们欢迎这一理念，我们认为这一理念与我们国家人民的生活非常相关。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
中国社会科学院西亚非洲研究所研究员余国庆表示，中东地区是国际社会的热点地区，叙利亚冲突、巴以争端……这些问题还衍生出恐怖主义和难民问题。余国庆说：“人类命运共同体理念要求从全人类的最高利益出发，是一个全新的理念，更是一个宏观角度的切入点。如果中东各国能够接受人类命运共同体这一理念，站在全人类的视角和国家间共同利益的基础上看待矛盾、处理争端，那么中东地区紧张局势将会得到改善。因此，该理念的提出具有实际效果和现实意义。”
