新闻标题：“仙界华妃”素锦爆火 挖杨幂双眼暴打热巴_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0211/09/CD02756N000380EN.html
新闻正文：
<b>网易娱乐2月11日报道</b> 自从夜华假死计策失败，素素被抓上天庭后，2017开年仙恋大剧《三生三世十里桃花》的剧情就由甜转虐，开启揪心模式。近日，浙江卫视播出的剧情中“素素被挖双眼”，素锦腹黑心机让观众们对她的恨意达到极致，直接将“素锦”、“素锦太坏了”送上热搜，“素锦太坏了”更是攀升至热搜第一，成为最热话题。这使得“三生”相关话题和关键词不但轮番花式登顶各类新媒体榜单，更是呈现出每日“按集上热搜”的空前盛况，足见网友对此剧的关注与追捧。
<b>“仙界华妃”素锦因爱迷失 心机上演花式“虐素”</b>
随着《三生三世十里桃花》剧情热播，原本温婉的素锦由爱生妒，从纯良小公主变身为心机天妃，终于制霸后宫，先是借天帝之手抓素素入天宫，而后又编造“青梅竹马”的往事让素素对夜华起疑心，最终盗用夜华与素素的“铜镜phone”，泣诉对夜华的深爱令素素全线崩溃。心思缜密的“虐素”“三步走”战略让素素与夜华心生隔阂。
在昨晚刚刚播出的剧情中，素锦更是精心设计了诛仙台事件，假意与素素推拉，跳下诛仙台陷害素素，逼夜华亲手挖掉了素素的双眼，这也是大家一直以来最期待也最不敢看的经典一幕，而得到素素双眼的素锦并没有收手，在凤九看破素锦的嘴脸，冲上去咬了素锦的手腕时怒摔凤九，还命人打死凤九，继续招恨。此时，彻底黑化的素锦将孤注一掷，穷极一切手段花式“虐素”，不少网友表示，“心疼素素，希望她快点跳下诛仙台，变回白浅”。
<b>戏里黄梦莹演活腹黑“素锦” 戏外却是耿直girl</b>
