新闻标题：“地球一小时” 全球地标性建筑熄灯响应抗暖化_金羊网新闻_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/16/CGFEFI8F00014AEE.html
新闻正文：
艾菲尔铁塔、克里姆林宫、希腊古历史遗迹卫城(Acropolis)，以及悉尼歌剧院都调暗灯光。
同时在约170个国家及地区，推估有数以百万计的人加入“地球一小时”活动，这项年度活动旨在强调驾驶汽车及发电厂燃烧煤炭、石油与瓦斯，造成的全球暖化现象。
悉尼许多港边建筑都响应活动，在当地时间晚上8时30分开始熄灯1小时，活动接着依日落路径向世界各地推进。
从澳大利亚开始，接着西移向亚洲，环绕香港维多利亚港的许多摩天大楼同时变得一片漆黑；缅甸最神圣的修埃达贡寺(Shwedagon
Pagoda)中1万盏油灯，则点亮了这项活动。
法国最著名地标艾菲尔铁塔的灯火，在格林威治时间晚上7时30分关闭5分钟；世界最高建筑、迪拜的哈里发塔(Burj
Khalifa)也熄灯1小时。
伦敦大笨钟、英国国会大厦及伦敦眼(London Eye)摩天轮也跟上脚步，共有270个英国地标同时响应熄灯活动。
柏林的著名布兰登堡大门(Brandenburg
Gate)及市政厅当然也不落人后，此外还有约300个德国城市参与活动。
新加坡有约200个机构响应，包括构成该国最具代表性天际线的高楼大厦。主办人表示，约35000人观看这次活动成果，并参加“为碳中和而跑”活动，有些跑者穿着熊猫及老虎服装，唤起提高对野生动物保护的意识。
而在日本，位于东京银座的知名索尼大厦(Sony Building)也熄灭明亮灯光，支持这项重大活动。
