新闻标题：“学霸”被子里玩手机失眠3个月_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0321/10/CG1U237D00297VGM.html
新闻正文：
今天是世界睡眠日，记者从武汉多家医院睡眠门诊获悉，因学习压力过大、人际关系导致失眠的中学生越来越多。
“门诊调查发现，失眠的中学生半数有躲在被子里偷玩手机的习惯。”专家称：这些失眠的孩子大多成绩优秀，性格争强好胜，在学校和家庭的高压下，容易出现情绪、行为问题导致失眠。
专家分析，晚睡其实是孩子们在潜意识中表达对自我控制权的争夺，最初玩手机是为减压，上瘾兴奋后再也难入睡。
家住后湖的杨潇（化名）在汉口一重点中学上初三，成绩在年级名列前茅。每天学习到深夜，到了双休日，家里给他报了语文、数学、<a href="http://edu.163.com/special/en/" title="网易外语频道" target="_blank">英语</a>、物理4个培优班。
爷爷奶奶、外公外婆每天在他耳边说的最多的就是“一定要考个好高中”。今年元月调考，杨潇意外掉到年级50名以外。全家人都很震惊，反复追问他才说出自己失眠已经快3个月了。焦急的妈妈带着他找到了武汉心理医院睡眠障碍门诊龚传鹏主任医师。进了诊室，杨潇一直低着头，全程都是妈妈在说话。
