新闻标题：“扫黄打非”办公室通报8起网络传播淫秽视频案_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0223/11/CDV5T4V600018AOR.html
新闻正文：
新京报快讯(记者黄颖)全国“扫黄打非”办公室今日公布了8起近期查处的、利用网络交易淫秽色情信息的违法犯罪活动。
这八起案件中，有的是利用微信或QQ群交易淫秽物品，如浙江温州余某等人传播“借贷宝不雅视频”牟利案、浙江衢州黄某某等人网络传播淫秽物品牟利案和安徽淮南“10·26”网络传播淫秽物品案;有的利用网盘销售、传播淫秽物品，如浙江绍兴“12·23”网络贩卖淫秽视频牟利案、内蒙古乌兰察布郝某某传播淫秽物品牟利案;有的通过网站销售、传播淫秽色情信息，如江苏徐州“XX主播网”网站传播淫秽物品牟利案、北京“美格杂志馆”网传播淫秽物品牟利案;还有的是网上传播的同时网下公开销售淫秽物品，如浙江义乌张某某等人贩卖淫秽物品牟利案。
全国“扫黄打非”办公室负责人表示，对这些利用微信、微博、QQ群、网盘等交易淫秽色情信息的不法行为，“扫黄打非”部门将严厉打击、依法惩处。同时，对网络直播、VR(虚拟现实)、非法弹窗广告等新型网络技术传播淫秽色情信息违法活动，今年将逐项开展集中整治，从严打击、绝不容忍。做好这些工作离不开人民群众的支持和参与，欢迎社会各界积极提供举报线索，可拨打全国“扫黄打非”举报中心12390电话或通过中国扫黄打非网、微信公众号“扫黄打非”在线举报。
<strong>　　链接：8起案件情况</strong>
1、浙江温州余某等人传播“借贷宝不雅视频”牟利案。温州市龙湾区公安分局瑶溪派出所接到群众举报称，有人在微信中传播“借贷宝不雅视频”。经查，余某通过微信贩卖“借贷宝不雅视频”，其中54部为淫秽视频。余某的上线周某某通过微信将“借贷宝不雅视频”传播给多人，并交代了其上线的微信号。目前，余某等2名犯罪嫌疑人被抓获，案件在进一步办理中。
2、浙江衢州黄某某等人网络传播淫秽物品牟利案。衢州市龙游县公安局工作中发现，微信中有人大量销售淫秽视频。经查，汪某某通过微信以10元每部或20元3部的价格出售淫秽视频，利用微云网盘分享功能将视频分享给买家。汪某某的上线黄某某组建“七公主团队”微信群等多个微信群，通过微信群发展代理贩卖淫秽视频，群中成员1000余人。目前，公安机关梳理出涉嫌传播淫秽物品的各级代理400余人，抓获犯罪嫌疑人6名，案件在进一步办理中。
3、安徽淮南“10·26”网络传播淫秽物品案。淮南市公安局淮舜分局工作中发现，名为“激情千人福利防屏蔽群”的QQ群涉嫌传播淫秽物品。经查，该群群主为王某某，群内有成员1800余人。王某某每天在群中发布约100条淫秽视频，并向新加入该群的网民收费，截至案发，已非法获利2万余元。目前，公安机关已抓获王某某及2名群管理员，案件在进一步办理中。
4、浙江绍兴“12·23”网络贩卖淫秽视频牟利案。绍兴市“扫黄打非”办公室协调公安机关破获一起网络贩卖淫秽视频牟利案。经查，犯罪团伙共有上、下线100余人，淘宝成交记录从几百单到几十万单不等，个别犯罪分子获利30多万元。目前，公安机关已抓获犯罪嫌疑人17名，查获存储淫秽视频的百度云、360等云盘账号200余个，淫秽视频或漫画文件10万余个，涉案总金额达100余万元，案件在进一步办理中。
5、内蒙古乌兰察布郝某某传播淫秽物品牟利案。乌兰察布市察右后旗公安局网安大队工作中发现，有网民通过微信出售内含淫秽物品的百度云盘账号。经查，犯罪嫌疑人郝某某购买百度云盘账号后，以20元至45元不等的价格贩卖，所卖的云盘账号中含有淫秽视频5078部、淫秽图片585张、淫秽小说224部。目前，郝某某已被抓获，案件在进一步办理中。
6、江苏徐州“XX主播网”网站传播淫秽物品牟利案。徐州市公安局网安支队网络巡查发现，“XX主播网”涉嫌传播淫秽物品。经查，该网站以大量转载的国外主播视频片段作掩护，诱惑会员付费成为VIP会员，VIP会员可下载两万余部淫秽视频、电影。该网站支持手机移动端浏览，现有会员20余万人，网站淫秽视频下载50余万次，网站管理员非法牟利达140余万元。网站管理员余某、王某某在安徽省合肥市被公安机关抓获。目前，案件在进一步办理中。
7、北京“美格杂志馆”传播淫秽物品牟利案。北京市文化执法总队在日常检查中发现，名为“美格杂志馆”的网站销售国外成人电子杂志。该网站销售包括“PlayBoy”在内的境外淫秽色情杂志电子文件共13种156个，其中淫秽色情图片达1200余张。经查，该网站所有人为张某。目前，张某已被公安机关刑事拘留，案件在进一步办理中。
8、浙江义乌张某某等人贩卖淫秽物品牟利案。义乌市“扫黄打非”部门接举报反映赤岸镇某市场旁有人贩卖淫秽视频。经查，有多处市场摊位、夜市、手机店内等人员密集场所存在公开售卖现象，价格为1元1部。犯罪嫌疑人用于售卖的淫秽视频均来自于同一个QQ群内，线上交易后再将存有淫秽视频的硬盘寄至义乌市，在市内多个人员密集场所向不特定人群售卖，销售范围主要为青少年及外地农民工。目前，公安机关已抓获张某某等7名犯罪嫌疑人，查获淫秽视频5万余部，案件在进一步办理中。
