新闻标题：“辱母案”追访：案发地聊城高利贷猖獗_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/15/CGHTS4T3002580S6.html
新闻正文：
本报实习记者 吕方锐 聊城报道

一起轰动全国的“辱母杀人案”引发了针对高利贷、警方、法院等多方的争议。《华夏时报（公众号：chinatimes）》记者走访聊城了解到，民间借贷生意在当地十分普遍，甚至有中小企业一边借贷、一边放贷；有些民间借贷公司以“担保”之名吸收公众存款放贷，最终跑路。

据聊城某县银行工作人员介绍，2013年前中小企业在银行申请贷款，只要账面数据过得去，获批的可能性就很大。2013年后爆发多起违约风险事件，当地银行开始收紧中小企业贷款，对申贷企业严格审核。伴随银行政策的转向，很多企业资金流转出现问题，民间借贷的生意兴起。

另有山东借贷行业知情人士告诉《华夏时报（公众号：chinatimes）》记者，地县级银行普遍存在“抽贷”现象，即银行认为企业经营出现问题后，在还未到协议规定的还款期限期间，提前收回贷款的行为。同时有银行考虑到企业经营风险，在企业还完前一笔贷款后，不再向企业贷款。地方中小企业常常因为银行抽贷或停贷导致资金周转不灵，只能寻求民间借贷维持生意。

当地还存在部分挂“担保”之名行“民间借贷”之实的公司，以远高于银行利息的利率吸收民众存款。其中聊城市东阿县盛大置业开出12%的年利率，并与出资民众签订借款合同、入股协议等。2015年聊城当地出现了担保公司“跑路潮”，其中东阿县盛大置业资金链断裂，老板不知所踪，涉及民众三四百人，资金4700万。

另有某银行工作人员曾经手“辱母杀人案”当事人苏银霞的贷款，他告诉《华夏时报（公众号：chinatimes）》记者，当地很多小企业一边从银行贷款或其他渠道筹款，一边从事放贷生意，赚取息差。他认为苏银霞也牵涉其中。
前述知情人士还表示，民间借贷正常催收可以要求法院执行，但一方面高出规定部分利率所得不受法律保护，另一方面执行周期过长，影响民间借贷业务的资金周转。同时借款的企业主也不愿走法律程序，虽然当时来看可以少偿还，但长远来看就失去了民间借贷这条最后的融资渠道。

他还表示，民间债务纠纷频发，派出所民警对于债务催收行为，向来睁一只眼闭一只眼。他认识的某位借款人因欠款十几万被催熟人员扣留，报警后警察留下几句话就走了。
