新闻标题：“龙城”太原变“龙潭”_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0720/07/BSDAKN1A00014AED.html
新闻正文：
暴雨中，看着几百公斤的水果像漂流瓶一般，一个个在被雨水淹没的街巷里浮游着、四散远去的时候，已经在积水中半游半走了一个钟头、拼命归拢瓜果的侯志勇，终于放弃了努力。他从齐腰深的水中站直了身子，绝望地说：“回不来了，都漂走了。”
7月18日至19日，山西太原遭遇强降水天气。在这场雨中，太原南屯社区的水果摊贩侯志勇价值上万的水果被不断涨漫的雨水冲走、淹没，随之一起被淹的，还有整个太原城。
7月19日9时28分，太原市气象台将暴雨黄色预警信号提升为暴雨橙色预警信号，预警区域包括城六区、清徐、古交和阳曲。山西省气象台数据显示，截至19日16时，太原市多处路段内涝严重，山西全省109个县市都出现了降雨，47个县市有暴雨，全省5个县市达到了大暴雨的量级。山西境内多条高速采取了临时交通管制，所有客运汽车站各次班车全线停运。
“早上9点多，西瓜先漂了起来，接着葡萄、桃子全散了。水很快就漫过了腰，村口电线不少，我只捞了些西瓜，就再不敢往深处走了，别问了，全完了。”一场大暴雨，不仅浇透了这个水果商贩，更让侯志勇感受到自然灾害的恐惧和心血付之东流时的极度失望。
南屯社区即将进行城中村改造，是太原市“南移西进”战略的重点区域，有上千户居民，占地700多亩。
7月19日下午，雨势减弱后，记者在该社区附近沿途采访，所经之处，很多路面井盖仍在咕嘟嘟地向外冒水，而冒出的雨水大都汇入了路旁的南屯社区。
社区巷内的积水轻易淹没至大腿，几百米长的街巷内，几乎家家被淹，整个社区眼见之处仿佛一座水城。街道旁密集的超市、理发店、网吧、饭店因为被淹而歇业。无活可干的人们站在街道两旁，看着水中往来的人，聊着雨情。
不得已出门的居民，有的推着在水中只露出车把的自行车、有的背着孩子摸索着在水中挪步，生怕下一步会踩入看不见的坑洞。有胆大的索性骑着踏板摩托车蹚水，蹚着蹚着就熄了火。为了减缓主街上下水井冒出的雨水向整个社区漫延，村委会组织村民在几个主要的街口用装满水泥沙子的编织袋垛起了1米多高的堤坝。
与社区内众多歇业的店铺形成鲜明对比的，是巷口处位于高地的一家面馆。据老板讲，因为不少居民无处开伙，店里平日提前备好的能够卖至次日凌晨的面条，当天中午就已全部卖光。
距离南屯社区不远的晋祠路同样被水淹没，太原市市政管理处职工闫有栓和他的同事已经从早上6点忙至下午。他们的主要工作是查找被水淹没的下水井，核实井盖是否被顶起，并做好标记。水深之处拉起警戒线，通知车辆绕行；水势缓的地方就地清理杂物，盖牢井盖。闫有栓一人就已遇到8处井盖被水顶起、冲走。
和闫有栓一样，晋源区金盛派出所民警尚志飞一天下来也已多次出警。11时，他和同事接到报警，晋源区金盛村一民房倒塌，有两个孩子被困家中。当尚志飞赶到的时候，积水几乎淹没房内卧床，院落积水最深处接近两米。
据了解，暴雨期间，山西全省各级防办、气象、安监、国土、农业、交通、消防、市政等部门均已启动相关应急预案，重点做好城市人员密集区、公路铁路水运交通干线、城市建设工地、山区山洪地质灾害隐患点、中小河流汇水区等重点区域的灾害排查和应急处置工作，以及农田、城市排涝工作。部分积水路段采取了交通管制措施，并积极疏导车辆和行人，确保群众生命安全。
来自太原市防汛抗旱指挥部办公室的通报显示，2016年7月18日8时至19日16时，太原市普降大雨，部分降暴雨，局部大暴雨，全市平均降雨量114.4毫米。最大点降雨量为万柏林区商务区，达189.7毫米。
受强降雨影响，太原市街区道路多处积水面积既深又广，其中滨河东路祥云桥下大面积积水，最深处约60厘米；旧晋祠路与龙山街交叉口积水面积1500平方米，深40厘米。龙城大街机场出口由西向东积水面积10000平方米，深30厘米。另外，部分下穿铁路桥下积水，如白龙庙铁路桥下积水最深处约1米，恒山路十里铺桥下积水最深处约60厘米。
19日上午，中共山西省委常委、太原市委书记吴政隆在太原市防汛指挥中心主持召开紧急防汛会议，研判防汛形势，部署应对工作。太原市长耿彦波在一线指挥应对。
19日9时30分，太原市防指启动太原市防汛抗洪应急预案三级应急响应，要求各级各部门立即启动各自响应应急预案，抢险队伍、物资全部到位，做好受威胁区域群众转移准备，加强巡查力度，对易险区域的巡查力度，发现险情及时抢护，确保交通秩序畅通，保障市民出行安全，保障公共交通出行安全，确保人民群众生命财产安全。
截至7月19日20点，太原全市无因洪涝造成人员伤亡报告。
经历令人们苦不堪言的暴雨，太原市的排水系统今日在人们的言谈中被屡屡说起。
就此话题，太原市防汛办相关人员告诉记者，太原的城市管网排水标准是两三年一遇，预防标准主要针对经常性的小强度降雨。此次太原所遭雨水属于大暴雨，同南方城市相比较，南方全年降雨量能达到1700多毫米，而太原市多年平均降雨量是400多毫米，从降雨量上来讲相差很多。
据了解，太原市的排水系统是在城市不断建设中修建完成的，一些老城区排水系统老旧淤堵的问题较为突出，很难修建大型管网排水。近年来，太原市在道路改造过程中也同时在对排水系统进行改善和清淤。今年3月起，太原市城乡建设管理委员会对市区的排水设施进行了为期3个月的清淤疏浚工作。
“眼下一天之内平均降雨量达100多毫米，比较少见，因此太原市排水系统很难在这么短的时间内把这么多雨水排除掉。”该工作人员告诉记者，在城镇化进程中，城市大量农田成为高楼大厦，路面的硬化率高了，排水承担的压力也相应增大，而排水工程并不能快速跟进，便容易导致无法快速退水，虽然太原的年平均降雨量远低于南方，但是应对大暴雨在排水难度上更显艰难。
太原素有“龙城”之称。自古以来被称为“土厚水深，居之不疾”的天府之地，不过，两山夹峙一水穿城的地理环境也使它容易遭受水患。1955年7月，西山爆发山洪，汹涌的洪峰直冲晋西机器厂的家属宿舍和厂区；1996年8月4日，持续的暴雨再次使得太原西山爆发洪灾……
