新闻标题：《二十四小时》董力"吓跑"韩庚 大张伟麦克风成神器_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0327/15/CGI0EOJ200037VVV.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月27日报道</b> 由浙江卫视携手盛唐时空倾心打造的大型原创连续剧悬念式户外真人秀《二十四小时》第二季正在热播。在第八期节目中，六位时空水手陈坤、韩庚、吴磊、大张伟、董力、周游携手张蓝心、颖儿，在香港开启寻找“食神勺”的美食之旅。董力、张蓝心“董心”组合全程高甜，惹得网友齐求“大力牌”男友。大张伟喜获黑科技麦克风变身行走的DJ，自带背景音乐“生活是一团麻”，笑翻网友。韩庚运气与实力双双开挂，游戏王又一次笑到最后。
节目播出当天，《二十四小时》获得CSM52城周五卫视晚间综艺同时段收视第一。主话题#二十四小时#登上微博热门话题总榜第一、综艺榜第一、疯狂综艺季第一。截至发稿，节目话题阅读量突破33亿，热度居高不下，好评不断。在后面的旅程中，水手们又会穿越到哪里？敬请关注周五22:00浙江卫视《二十四小时》第二季。
<b>“董心”组合全程高甜</b>
<b>萌大力终于出奇迹</b>
本期节目“特殊身份”水手的决定方式十分特别，在毫无知情的情况下，董力、张蓝心猜拳失败被通知成为了本期卧底。然而这次董力的表现完全超出了预期，购物环节时冷静分析节目组套路“绝对不能按常理出牌”，随后决定一切以女王大人为主，“你快乐就是我快乐”全程“高甜”。当蓝心女王要买包包，董力向老板娘撒娇砍价未果，本想就此离开，谁知张蓝心傲娇道：“女生在买包的时候你居然敢说不！”董力立刻缴械投降“买！全买”，羡煞网友：“大力牌男友请给我来一打！”
最令人惊喜的是，呆萌大力终于出奇迹啦，在终极环节，“董心”组合被众人围攻。机智的大力举起手机佯装给韩庚拍照，并念念有词：
 
“这算淘汰了吧”，吓得韩庚拔腿就逃，不明真相的其他水手纷纷四处逃窜，场面陷入癫狂。而逃过一劫的“董心”组合早已被自己到机智笑的前仰后合。居然连庚哥都敢套路了，呆萌的大力终于进化成了“资深老水手”。
<b>“生活一团麻”全员洗脑</b>
<b>网友齐求黑科技麦克风</b>
上期节目中陈坤、大张伟分别带队玩起了“无间道”，这期节目就“化敌为友”组成了灵魂拍档“大陈”组合。两人先是在餐厅中蒙眼默契唱《PPAP》，更是在赤柱市场喜获一支
 “黑科技麦克风” 
，从此大老师就变成了一个自带背景音乐的男人，一言不合就放魔性神曲：“生活是一团麻，也有那解不开的小疙瘩……”令全员“中毒”跟着陷入“一团麻”。
在比物品长度环节，随着大老师的魔性音乐响起，吴磊、周游的“周吴”组合全程被笼罩在“乱麻”的阴影中。原本两人买到的胶带被给予厚望，可这卷胶带撕了一个世纪也没撕开，欲哭无泪的周游：这个胶带真是生活一团乱麻呀，感觉生活再也不会好了。
此外，大老师的“爱麦”也成了大家关注的焦点，这支在赤柱市场上淘来的麦克风插上手机瞬间变成移动的卡拉ok，如此唱歌神器惹网友纷纷种草：“我要买一个去喊麦，台下的人一起能把棚子给掀翻”评论里甚至连同款链接都甩了出来，预感大老师的“爱麦”要变成新一代神器。
<b>八期节目赢了五次</b>
<b>游戏王韩庚实力运气齐开挂</b>
