新闻标题：《神偷奶爸3》6月上映 这次格鲁有了双胞胎兄弟_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0317/07/CFNBL1D4000387GI.html
新闻正文：
环球动画厂牌“照明娱乐”最著名的系列《神偷奶爸》（《卑鄙的我》）今年来到了第三部。一心以做坏蛋为人生理想的格鲁，第一部收养了三个小女儿，第二部里遇到了意中人，第三部继续弄巧成拙，又冒出了一个素昧谋面的双胞胎兄弟。
根据环球已公布的剧情，他突然发现自己还有个双胞胎兄弟“德鲁”，而且对方性格温和非常有魅力，更重要的是拥有一头闪亮亮的金发，这让秃顶造型的格鲁深受打击。
另一方面，小黄人非常不满意老板和老板娘温馨日常（日渐无聊）的婚后生活。在预告片最后，他们进行了一次幻灯片示威活动，要求格鲁重操旧业。
最后还是坏人“挽救”了一切。第三部中的新反派巴萨扎·布莱德是名一度辉煌过的过气童星，因为青春期时他的电视节目被拿掉，导致他怒火中烧走上坏蛋道路并自此活在回忆里。
《神偷奶爸》第一部2010上映后，凭借“反英雄”气质的男主角格鲁，三个可爱的小女孩，以及更重要的——意料之外夺得“从3岁到 84 岁的人都爱它”超高人气的配角小黄人(Minions) ，以 6900 万美元成本获得 5.4 亿全球票房。环球影业获得了它的又一个招牌系列。
第二部 2013 年拿到了 9.7 亿美元票房。而《小黄人》也从《卑鄙的我》当中分列出来，2015 年，《小黄人》独立电影尽管除了卖萌其它都做得糟糕，仍然从全球深爱它们的观众那，赢得了 11.5 亿美元票房。除此之外，根据《综艺》的估算，小黄人的衍生品销售额每年可能达到 7000 万美元。
这也是为什么，尽管《神偷奶爸 3》的主线故事听起来和小黄人没有太大关系，还是要在预告片最后给它们一段特别表演机会。
史蒂夫·卡瑞尔继续为男主角格鲁以及他的双胞胎兄弟德鲁配音。新角色巴萨扎·布莱德则由《南方公园》主创元老崔·帕克为其配音。
以及，导演皮埃尔·柯芬也将继续为所有的小黄人配音。一条关于小黄人语言的著名段子来自知乎网友@何一：“我认识的每一个小孩，居然都能听懂小黄人说什么”。实际上，皮埃尔·柯芬是用法语、日语、意大利语甚至包括中文，自由组合成了小黄人的语种。
《神偷奶爸 3》将于 2017 年 6 月 30 日在北美上映，内地计划同步引进。
图片来自电影剧照
