新闻标题：《神兽麻将馆》曝主题曲MV宁桓宇实力献唱_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0317/13/CFNVL8Q300038793.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月17日报道</b> 作为一部反套路走时尚，人兽组队吃火锅、打怪兽、当网红的古装玄幻喜剧《神兽麻将馆》最近刷屏不少。但讨论最多的话题，还是在其古今元素乱穿、男男约澡CP多、神兽搓麻将，以及李晨浩等颜值演员的逗比演绎方式上。而在今天，官方终于再次放大招发福利，公布了由宁桓宇演唱的主题曲《回看》MV，揭示了主角陆长生与吴小桃纠缠几世的凄美爱情。突如其来的爱情线虐的不少粉丝措手不及，一齐高呼“连买狗粮的时间都不给这样好吗？”
《神兽麻将馆》故事发生在天、地、人三界，讲述了凡人陆长生（李晨浩饰）与神兽谛听-白寒（陶帅饰）、神兽饕餮-吴小桃（白柳汐饰）在麻将馆“沉浮轩”相识。为实现各自的目标，三人干脆成立“沉浮轩三人组”，用神兽麻将解决世人仇苦的同时，还能一路吃喝玩乐讲段子，顺便煲煲鸡汤唱唱K，谁说神仙神兽只能降妖除魔？
<strong>      缘起麻将馆 神兽也要谈恋爱</strong>
而作为标准的美少女吃货，身为神兽饕餮的吴小桃与陆长生缘起于沉浮轩，她因肚子饿吞掉自己未来公公婆婆旅游的琉球岛，这种吃货怎么能不受陆长生关注？然而据官方设定和本次主题曲MV内容得知，原来陆长生与吴小桃早在前世便已相识，二人拉拉小手撸撸串，完全没有昔日用表情包互怼，微博段子互喷的犀利架势，莫不是二人也喝了一大壶忘川水？而且这小冤家秒变知心人的设定，忽然有种让人忍不住想要看后面剧情的冲动。当然对于这一段不明所以的爱情故事，官方打出的标签直接就是“高虐”，看来各位看官在准备狗粮的同时，也得准备好纸巾脸盆防流泪防哭泣。
<strong>      宁桓宇实力献唱 “生桃CP”虐人心</strong>
在MV循环了几遍之后，不少观众也逐渐找到了这部时尚网剧的套路，所以说古今乱穿的元素、上得了微博热搜的吐槽、老铁花样虐狗和多性别CP终究只是铺垫，最终的套路，还是要回归陆长生与吴小桃这对高虐官配上。当然为了配合这样的套路，官方主题曲专门邀请了“邋遢大王”宁桓宇实力献唱。“写一篇倾心映月宿醉的浪漫，忘川畔生能尽欢死而亦无憾”等美哭，虐哭的台词、古风乐器奏出的曲子再加上宁桓宇穿透力极强的嗓音，让不少粉丝默默跟着单曲循环之后，才发现官方已把“生桃CP”推上了天。面对这一情况，无数的“陆寒”、“寒桃”CP粉哪能坐以待毙，纷纷表示给官方加个鸡腿，求再出几版自家CP的《回看》MV。有的粉丝更是表示自己的饭制视频已在路上。一波MV就能引发各方CP混战，《神兽麻将馆》表示毫无压力，只等上线！
