新闻标题：《神兽麻将馆》发布桃花海报 引领古装新思路_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0315/16/CFJ734HL00038793.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月15日报道</b> 3.15这天，要高度关注的不仅是假的汽车、假的拖鞋和假的薯条爆米花，网剧作为宝宝们日常消遣和吐槽的必备神器，自然也要打一波假。而在这个重要的日子里，一部反套路的时尚古装喜剧《神兽麻将馆》发布了一款桃花海报，虽然与其他古装剧海报并无差异，但聪明的宝宝们早已发现此剧并不简单，在距离上线不到一周的节骨眼上，必须得有人站出来表示“这是部假的古装剧！”
<strong>      颠覆古装套路 引领网剧新时尚</strong>
回看近年来的热播古装剧，大部分都是套路单一，台词重复，剧情走向狗血且新意不够，按年龄看至少也得三千岁往上走。这边再看《神兽麻将馆》完全就是新晋小嫩肉形象，虽然同是古装玄幻、仙侠这类题材，但却用浓浓的微博、知乎、豆瓣风格演绎充满现代人代入感的故事，应该强烈推荐那些时尚潮牌来本剧做深度植入！
据悉，《神兽麻将馆》故事发生在天地人三界，讲述了逗比少掌柜陆长生（李晨浩）偶遇神兽谛听-白寒（陶帅）与神兽饕餮-吴小桃（白柳汐饰演），三人携手一路捉妖练级吃吃喝喝的故事。本是一个标准玄幻与仙侠剧的展开。但无奈编剧导演脑洞大过天，三人组一个水瓶自恋小逗比、一个高冷天蝎男，再加上金牛座吴小桃光吃还瘦的完美属性，三个人凑一起不是互相揭短就是撕逼吐槽，全然没有古代人的温文尔雅，反倒跟现实生活中的基友闺蜜一毛一样。
比如在今天官方发布的一版减肥花絮中，吴小桃边吃羊蝎子火锅边喊饿，还不忘找活百度白寒寻求减肥秘方。结果白寒表面暖男内心邪恶，推荐的减肥神器不但坑人还是个三无产品，吓得吴小桃赶紧涮了个肉片压惊。陆长生更是一副不怕事儿多的脾气，暗讽吴小桃皮糙肉厚，撕逼小能手果然名不虚传。两兽一人吃羊蝎子火锅，聊的是减肥话题，就这样，三人借了个古装题材演了出逗比时尚现代剧，和其他古装剧大佬一笔简直太假太另类！假的太时尚！
<strong>鲜肉演员实力演出 古装人物也能当网红</strong>
与其他IP剧相比，《神兽麻将馆》角色启用了新人配置，人气较高的有《青云志》里的法相李晨浩，但作为一部原创网剧，剧中人物除了神兽饕餮、谛听来自古代神话外，其余基本上都晶晶亮的新角色，粉丝第一眼看了只会二脸懵逼，好在人物设定很潮很时尚，搁现在活脱脱的活宝大V和潮流教主，上能花样直播做网红，下能组团刷街秀美颜。就是这样一种新人+新剧的配置，给了《神兽麻将馆》更多发挥和想象的空间，钱也能砸在该砸的地方。
