新闻标题：《美女与野兽》依然没有成为爆款，为什么？_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0320/07/CFV34KEI000387GI.html
新闻正文：
如果不考虑情怀的加成分，而单论电影本身的话，这周上映的《美女与野兽》是一部标准的迪士尼流水线上生产出来的电影。和此前的《灰姑娘》、《奇幻森林》、《爱丽丝梦游仙境》一样，这类电影的共同点都是，强大的特效技术让电影看上去异常华丽，剧情、美术、服装、化妆也都在及格线以上，但除此以外并没有太多亮点。 
《美女与野兽》的票房表现也是如此，首周末三天的票房在去除了服务费之后为 2.9 亿元人民币，没有超过今年的《极限特工 3》、《生化危机 6》、和《金刚狼 3》，也不如一年前上映的、同样是真人童话电影的《奇幻森林》。
这与北美的情况完全不同，《美女与野兽》仅仅在周五一天就获得了 6380 万美元，约合人民币 4.4 亿元，超过中国整个周末的票房接近一半。原因自然是，《美女与野兽》在欧美是经久不衰的童年故事，1991 年迪士尼的同名动画电影获得了 2.18 亿美元的票房，相当于今天的 3.9 亿美元，而在中国《美女与野兽》没有足够深厚的粉丝基础——迪士尼的动画缺乏稳定的输出渠道，这一直是该公司在中国市场的痛处。
《美女与野兽》也不是中国观众所喜爱的电影类型。从年初的《极限特工》和《生化危机》两部电影就能够看出来，中国观众大部分还是喜欢动作场面。《美女与野兽》作为一部爱情片，显然没有动作片有优势。 
这部电影也有自己的优势。作为此前登场的迪士尼真人童话电影，《奇幻森林》就是以特效精良为噱头，片中除了小男孩以外，其他的丛林、草原、黑豹、蟒蛇都是由电脑制成。有这部电影在前，观影人群对于一部真人童话电影中会用到的特效场面有所了解。这也成了《美女与野兽》能够吸引中国观众的一个因素。 
<img data-format="jpg" data-ratio="0.437282" class="lazylod lazyload" data-src="http://img.qdaily.com/uploads/20160918124618WGE68r1QqaUwOxkt.jpg-w600" />
而且，在《美女与野兽》上映之前的一个星期，没有大片入市。当《美女与野兽》作为大片上映时，此前上映的《金刚狼 3》已经进入第三个周末，该看的观众已经看过来。会进入电影院的影迷自然也将《美女与野兽》作为自己的选择。 
不过从整体上来看的话，《美女与野兽》2.9 亿元的首周末票房只能算是中规中矩。对比其他好莱坞大片的话，这个数字也只能排在中流的位置，而不能算作是爆款。
