新闻标题：《超级无敌掌门狗》导演新作，让史前人类去踢球_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0511/07/BMP2VFA600014U9R.html
新闻正文：
自 2005 年的《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》之后，尼克·帕克就一直没有再推出过新的电影作品。这位曾经 4 度获得奥斯卡奖的英国导演终于在 10 年之后宣布了新的动画电影计划《早前人类》（ Early Man ），并预计在 2018 年的世界杯举行之前上映。
影片的内容看起来有些无厘头，讲述的是一群居住在山洞里的史前人类是如何利用足球，从而击败强大敌人、拯救自己的故事。英国人总是对于足球充满热情，虽然史前人类根本不可能拥有足球，不过脑洞大开的情况下，动画电影也没有什么是不可能实现的。
《早前人类》为定格动画，也就是使用逐格方式来拍摄制作的，一般都通过黏土偶，木偶或混合材料的角色来演出。这部动画电影依旧由尼克·帕克所在的阿德曼动画公司制作。
在 1985 年的时候，尼克·帕克就加入了阿德曼动画公司。在这之后阿德曼也出品了他的所有影片，包括《小鸡快跑》、《超级无敌掌门狗》（也被译为《酷狗宝贝》）系列等著名的动画作品，阿德曼绝对可以说是世界顶尖的“定格动画”制作公司了。
尤其不得不提的是尼克·帕克 2000 年的作品《小鸡快跑》，它是公司出品的第一部动画长片，也是首部以实际尺寸来制作片中的角色的动画。动画讲述了一群养鸡场小鸡不甘奴役并被做成鸡肉馅饼而努力出逃的故事。2001 年，这部动画在中国上映的时候，也收获了非常多的好评。
此次，《小羊肖恩》的导演兼编剧马克·伯顿和《小鸡快跑》的编剧 John O Farrell 将共同担任《早期人类》的剧本创作工作。影片由推出过《小羊肖恩》、《帕丁顿熊》的 StudioCanal 公司负责发行。
而最近，这部动画电影又有了一个新的好消息。那就是，“小雀斑”埃迪·雷德梅恩也将加盟到这部影片当中，担任角色的配音工作。导演尼克·帕克也表示了对于小雀斑配音的赞赏，认为他的配音非常生动。这部影片也将在第 69 届戛纳电影节上亮相。
