新闻标题：《马赛克的秘密》开机 演绎跨次元喜剧故事_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0320/15/CFVTH96200038793.html
新闻正文：

<b>网易娱乐3月20日报道</b> 近日，由向上文化传媒（北京）有限公司出品，青年女导演蔡若兰执导的网络大电影《马赛克的秘密》在北京开机，本剧讲述了宅男马赛克在追爱路上与各种女孩的奇遇事件，惊险、刺激、搞笑、美艳、性感而又带有一丝暖情，本片选取当下最流行的爱情喜剧主题，融入跨次元元素，神奇泡面为主线，泡面中出现各种惊喜，为电影增点大量看点和爆点。
作为2017年首部开年力作，《马赛克的秘密》凸显向上文化传媒的大胆风格，“高颜值”、“爆话题”、“大尺度”，演员方面选取高颜值巨时尚的小鲜肉全阵容打造最养眼青春剧，同时融合了内地、台湾、沙特阿拉伯，国际化演员班底阵容，演技+话题为整部剧增加色彩。据了解，向上文化将陆续打造青春跨次元系列电影，《马赛克的秘密》作为系列之一将会为观众和影迷们呈现出不一样的次元时代，目前网络影视观众主要以90后为主要力量，青春跨次元题材正是当下需要的内容，互联网时代正所谓内容为王，而《马赛克的秘密》也将为网络影视行业掀起一股热潮，剧中出现大量搞笑道具、精彩画面、搞笑段子，都将会给观众留下无限遐想。
