新闻标题：《鸡毛飞上天》启示录 不是所有富二代都是王思聪_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0327/19/CGIEDJ6300038793.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月27日报道 </b>作为路人皆知的国民老公，大家很容易将富二代与王思聪画上等号，就连偶像剧里的富二代很多都是走霸道总裁，一掷千金的路线。但其实不是所有富二代都是王思聪。
不是所有富二代的生活都是纸醉金迷
他是《鸡毛飞上天》的富二代王旭，他也是居家的经济适用男。
《鸡毛飞上天》里的王旭用另外一种方式证明，并不是所有的富二代都过着纸醉金迷的生活。开播至今，王旭也遭到一些网友吐槽，很多人都说他太抠，不像富二代。
王旭其实是一个敏感的孩子，由于父亲早逝，小时候跟着母亲过了一段苦日子，因此对金钱格外珍惜。相信也是这般经历造就王旭经济适用男的性格。在大学期间勤工俭学赚取生活费。初入社会，他的小算盘也是打得叭叭响，绝对不为无谓的事情浪费金钱。
不是所有富二代的爱情都是美女环绕
他是《鸡毛飞上天》的富二代王旭，他也是一生只爱一人的痴情种子。
王旭简直就是痴情种的化身，在《鸡毛飞上天》里，他认定了自己的青梅竹马邱岩，一牵手就是一辈子。
相比于鸡毛夫妇的互虐，王旭邱岩CP简直就是虐王旭。经营理念不合，王旭被虐。消费观念不合，王旭被虐。莱昂第三者插足，王旭被虐。还好一路被虐，幼稚男孩终长成男子汉，邱岩值得最好的王旭。
不是所有富二代的事业都是利益至上
他是《鸡毛飞上天》的富二代王旭，他也是心怀大爱的创三代。
《鸡毛飞上天》并没走公知的富二代标准路线。按照常理，作为富二代本应在家享受疼爱，但王旭却被陈江河“发配”到重灾区。见到受灾乡亲的困苦，王旭决定利用茶叶商机，带领乡亲发家致富。这也让王旭从一个稚嫩的富二代成长为有所担当的企业家。当然做这一切并不是为了自己能赚多少钱，而是真心地希望老乡能真正过上好日子。
