新闻标题：【三工调查】尊重职工，携手“过河”_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0719/06/BSAM8HIG00014AEE.html
新闻正文：
7月5日，四川沱牌舍得集团（以下简称沱牌）引入民资进行混合所有制改革正式完成股权交割，目前天洋控股集团已全面入驻沱牌舍得集团，并实际控制旗下上市公司沱牌舍得股份。这标志着作为川酒“六朵金花”之一的沱牌终于完成了筹划多年的战略重组。
然而，有人说这场改革像过河，曾经涌现了一些浪花，并且一波三折。最终，沱牌改制成功“过河”表明，攻克改制难点，还要靠畅通民主诉求渠道、落实职代会制度，通过规范的民主程序制度来尊重职工的参与权、管理权和监督权。
“职工的声音很重要，必须听，还要发挥工会职能和作用，按照规范程序和方法去听。”参与职工安置的遂宁市总工会党组书记、常务副主席何春林认为，沱牌改制最终能够平稳落地，缘于各级党政和企业管理方及时将涉及职工切身利益问题的决定权、主导权归还给职工。在各级工会的努力下，通过畅通民主诉求渠道、落实职代会制度，让职工意见和建议得到了充分尊重。
“改革虽是利益博弈，按照规范的民主程序平等协商才是获取共识的最佳路径。”
缺少对话，部分职工对安置草案说“不”
作为一家由政府全资控股的县属企业，沱牌近年来在激烈的白酒市场竞争中表现乏力，自2003年至今的10余年间，沱牌曾历经7轮改制进程，先后与10余家国内大型知名企业进行多次多轮谈判磋商均未果。
2015年11月，沱牌再次启动改制重组，天洋控股集团最终以38.22亿元竞得受让权，创下四川国企混改最高增值额纪录。
高价转让，职工情绪高涨。
“职工们都沸腾了，想着公司股权高价转让，分流安置款自然也会随之提升标准。” 沱牌生产技术中心标准部副经理陈芬说。
然而，沱牌成功转让股权数月之后，公司部分职工却对安置草案说了“不”。
未经意见征集的职工安置草案让部分职工难以理解，工人中开始出现了工作懈怠情绪，甚至于停工事件。53岁的赵仕德是沱牌的一名拥有30年工龄的酿酒工人，儿子也在企业工作10年，全家人都担忧着父子的“铁饭碗”。
4月5日7点50分，沱牌董事长李家顺缓步进入车间，这位带领沱牌从亏损的7人小作坊一路走向中国名酒行列的六旬老人默默伫立在门口，目光停留在正在忙碌的工人身上，瞬间红了眼眶，转身离开，继续朝下一个车间走去。
“沱牌走到今天不容易，我们是沱牌人，绝不会做有损沱牌利益的事，至于我们的未来，相信公司会给出一个满意的答复。”一位工人这样说。
该公司一位不愿具名的高层人士坦言，公司确实应该提供一个公平、公正、公开的对话平台，充分征求广大职工的意见和建议。这是改制中应当总结和思考并加以完善的地方。
在依法依规的前提下，一份真正符合民意的职工安置方案究竟如何才能出炉？
工会提出，去职工身边听职工声音
当地各级政府高度重视职工声音和意见。射洪县成立了包括党政工在内的沱牌改制指挥部，遂宁市也以同等配套组建了工作组。市、县、企业形成了三级协调联动的职工分流安置方案推进机制。
根据法定原则，职工分流安置方案必须通过职代会审议才能生效，而为了尽快回应职工诉求，几经商讨后，沱牌将职代会最终定在5月18日，这意味着从4月5日恢复生产到召开职代会，仅有44天筹备时间。
遂宁市和射洪县两级总工会对企业提出3点要求：务必充分尊重并认真倾听不同类别职工的诉求，同时确保信息公开化；务必坚持一切有利于职工原则，安置方案必须经过职代会审议；务必提早明确再就业路径，解除职工后顾之忧。
企业工会来到了职工身边听取职工意见，反馈职工声音。
该公司工会干部何兵告诉《工人日报》记者，企业工会配合公司党委，及时抽调9名业务骨干组成宣讲小组，深入基层车间、部门就职工分流安置政策开展宣讲130余场。还成立了8个帮扶小组，对酿酒车间、包装车间等重点区域进行谈心，引导职工理性表达诉求，帮助职工畅通诉求渠道。企业工会协助企业和县改制领导小组，共同解决好职工的“五险一金”缴纳，并落实社会保险关系的接续，保证了签订劳动合同和经济补偿金同时进行，做到职工关心、关注的问题不留死角、不留空白。
陈芬被指派到酿酒四车间。为了争取职工信任，她每天与工人同劳作，时刻了解他们的真实想法，帮助职工撰写诉求件，并将每日内容整理成册上交公司。
“夜里睡觉都在举手表决，老婆说我都魔怔了。”一位参与其中的工会干部如是回忆职代会前夕紧张的工作状态。
“民意得到了充分释放后，职工开始主动来找我们求助、反映诉求，脸上也开始有了笑容。”公司工会通过帮扶工作组，对职工关心的人事遗留问题、房产及职工食堂管理、证券、财务费用、经济困难等5大类、5批次1279件诉求进行逐条梳理、专题研究和及时分办，基层分工会和相关责任部门还通过面对面、点对点地对诉求人的诉求事项进行解释答复、化解帮扶、限时办结，切实做到事事有结果、件件有回音，职工诉求答复满意率保证在90%以上。
期间，沱牌的生产经营呈直线上升趋势。
重新选举，职工代表赢得职工信任
射洪县总工会总结认为“改制中拥有一支经得起检验的职工代表队伍至关重要。”不少工会干部提出，职工安置方案能否在职代会通过，关键还要看职工群众对职工代表的认可度。
在省市县三级总工会的支持下，沱牌以改制为契机，选举了新一届职工代表。4月5日，射洪县总工会全面进驻沱牌指导新一届职工代表选举工作，并在北京、成都、绵阳、江油等地设立24个中心选区、45个分选区，最终选举出123名职工代表，其中有6名职工代表为非候选人当选。
据介绍，为了让新一届职工代表在职代会中更好地发挥作用，沱牌工会专门制定了《职工代表培训计划》，组织学习法律法规和企业民主管理相关制度，明确职工权利和义务，帮助职工代表能履职、会履职、履好职。
作为6名非候选人职工代表之一，赵仕德坦言“有压力，但更有动力”。最大的难点来自于读懂企业的政策信息，不仅自己要全盘理解和掌握，还要保证能够准确传达给工友，于是仅有初中学历、多年未碰书本的他，开启了人生第一次“学霸”模式，“职工信得过咱，必须要努力把这代表当好！”
5月10日，沱牌工会组织职工代表和全体职工对最新形成的《职工安置方案（草案）》开展了为期一周的广泛讨论，并进行了职代会前最后一次安置方案改善意见征集。5月18日，射洪县国企混改“1号工程”最后一役正式开启。上午9时，沱牌第五届职工代表大会在射洪县柳树中学拉开帷幕，123名职工代表和16名列席代表参会，最终上会的安置方案突出了对职工身份问题、年补偿金等最强烈诉求的回应。
“安置方案最终以118票赞成票通过，实在出乎意料。”一名企业工会干部告诉记者，根据省市工会事前对本次职代会的研判，预估只要安置方案通过率达到70%即为圆满成功，而最终的通过率高达96%。
规范民主程序，重视职工参与权、管理权、监督权“改革是关乎企业长远发展的大事情，企业最大限度满足了职工的利益诉求，咱没理由再闹意见。”从心存疑虑、伤心失望到主动学习、了解政策，赵仕德感慨道，在整个安置方案的制定过程中，各级政府、各级工会和企业共同选择积极主动地问需、问计于职工，这是让职工能够在考量自身利益时回归理性的最关键因素。
记者了解到，如今，沱牌职工安置已经落幕。除部分人员自主择业外，90%职工在领到安置费用的同时，与天洋控股集团签订了新的劳动合同。从结果看，沱牌的改制实现了双赢，一方面自身获取了发展的新动能，而其5000余职工在分流安置过程中，不仅合理分享了企业的改革红利，还迅速端起了“新饭碗”，在历经大变革后迅速开启了新的生活。
