新闻标题：【安华瓷砖·城市之光】城市剪影·我们需要留白的生活_网易家居
新闻url：http://home.163.com/16/1024/16/C45FS3U4001081L7.html
新闻正文：
你的城市，忙吗？晴天多一点还是雨天多一点？我们这一代人，不可避免地要涌入一座座城，我们在不同的城市之间辗转，或是为了工作，或是为了爱情，亦或是为了生存。每当谈起回忆，总少不了一座座城市，少不了街头巷尾。
如果说，工作是骨头，那么，生活就是血肉，它让我们的人生变得丰满。而一座城市变得丰满，便是那一方远离喧嚣的净土，它的温度，源自于我们那颗尚未熄灭的初心。
<b>在城市寻觅一方净土，让灵魂返璞归真</b>
城市给予了我们生存的空间就需要我们好好珍惜与把握，而不是肆意<font>挥霍与浪费。</font> <font>梭罗曾说过，我步入丛林因为我希望生活得有意义，我希望活得深刻，吸取生命中所有的精华，把非生命的一切都击溃，以免当我生命终结时发现自己从来没有活过。其实我们都拥有属于自己的一方净土，不管是高楼大厦还是低矮村落。</font>
既来之，则安之。城市的光影毕竟那样炫目，年轻的时光可不能总是用来哀叹。让我们回归单一，把最原始最真实最素雅的一面还原给现实。生活本不需要太多华丽，返璞归真才是本质。
<b>【城市之光】一片舒适的灰色，一个温馨的角落</b>
厌倦了城市的喧嚣，厌倦了人与人之间的漠然，厌倦了几点几线的职场生活之后，让城市之光变成你心中的一方净土吧。未经装饰的混凝土质感，会让你感觉亲近无比，看上去复古又新潮。
当水泥砖与色彩相遇在同一个空间里，低调灰色的水泥砖，搭配自由色彩的家具，彰显品味之余更可以混搭出创意和趣味。安华瓷砖以自然灰为景，素色演绎后现代都市生活的雅致，为你专属缔造一个喧嚣环境之外的安静港湾。
