新闻标题：一个比一个惨，单相思真的无药可救？｜三三有梗_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0318/00/CFP4BC9P0001885B.html
新闻正文：
<b><font color="#0070c0">02 / 人类发展史中，单恋者进化的越来越卑微了吗？</font></b>
到了宋代，《蝶恋花》的作者苏轼学会了“自我麻痹式单恋”，在“多情却被无情恼”后强行以“天涯何处无芳草”自我开解。
在西方世界中，单恋者则常以痴情与牺牲的女性形象出现。最经典的莫过于人鱼绝恋《海的女儿》：救了男神却被人顶包，爱而不得还化作一摊泡沫，痴情值max。
更绝的，奥地利作家茨威格的小说《一个陌生女人的来信》中，直至单恋终身的女主角死去，男主角都不知道这份爱意的存在，只当她是欢场艳遇。但是这样的单恋设定，究竟是为了突显其无私的奉献精神，还是基督教教义下的男权社会为女性套上的一个“紧箍咒”，就不得而知了。
在依恋关系理论中，“亲密寻求”(proximity seeking)是我们在依恋关系中本能的第一步，也就是说，爱一个人，本能会让你不由自主的亲近她／他。
但如果对方没有回应，疏离型、恐惧型和痴迷型会倾向于采取“去激活策略”，也就是说，为了避免再次受到伤害，选择压抑自己的情感和认知，默默放手，不打扰是我最后的温柔。
更严重的是，单恋还会使你患得患失、不够自信、最终变得扭曲和自卑。这种不健康的依恋心理，还会被带入你的日常人际交往中，渐渐使你变得焦虑、羞怯、易怒、冷淡，无法有效管理情绪。
<font color="#c00000">以上内容纯属胡诌，感谢你每天陪我一起幽默。</font>
