新闻标题：一个企业的公益情怀——暖冬行动之超轻地暖送进山_网易家居
新闻url：http://home.163.com/17/0323/16/CG7QGQ1O00104JV9.html
新闻正文：
初冬的北京，暖阳高照，宁静幽雅，处处透着春天的气息。
可是，贵州大山的深处，在海拔2400多米的高寒山区，有56个质朴的孩子，他们冷的却连袜子都穿不上，贫困学校的孩子和老师学习生活条件非常艰苦，他们没有我们身上穿的所谓的羽绒服、防寒服，寒冷的气候考验着他们身躯，但他们从不屈服，虽然很冷，他们依旧渴望学习，他们希望，可以多一些时间读书，将来有一天走出大山…… 孩子们像默默绽放的小花，每天都在向往和期待，他们期盼着有人来温暖他的内心。
贵州的贫困山区居住的居民条件非常有限，尽管贵州的冬天不像北方的冬天那样寒冷，但是南方的冬天比北方的冬天更令人难受，就是因为南方湿气比较重，寒湿袭人。
四年前，有一位深入贵州和苏北支教的水暖工程师，他叫伍刚，是一位长期关注公益的爱心人士，他一直关注贵州小学的教育问题，在支教时候，他发现那里的冬天真的很寒冷。山里有很多孩子都渴望上学，但是因为环境问题，很多教师不愿意去，或留不下。山里的条件太艰苦了!他首先想到，怎么样才能让那些山里孩子们，不再是每天流着鼻涕上课，同时又能为教师解决冬季采暖问题?
贵州，一般家庭喜欢烧煤取暖。因为烧锅炉用暖气片这样的采暖配套设备要运到山区是不可能实现;传统地暖耗费大量人工、物料、水泥、工期，对当地来讲也不可能实现。各种取暖方法都不适用于当地的情况，天空又飘起了雪花，难道孩子们这个冬天又要受冻了吗?针对这些问题的提出，专家们要研究出低耗能、节能、山里学校烧得起、便于搬运、能快速装配的地暖产品。
为了减少装修改善时的装配材料，使其更便于搬运，他们将原本10公分粗的水暖管改为2厘米直径。在管子直径和最佳散热量上，他们做了很多次匹配，不停地攻关试验。管子变细，原来地上要铺厚厚的水泥就不需要了!原来每平米要填120公斤水泥，现在每平米仅要几公斤为了便于运输他们把整个地暖片变成像<a href="http://home.163.com/photo/?q=%E5%B1%8F%E9%A3%8E" title="屏风" target=_blank">屏风</a>（<a href="http://home.163.com/photo/?q=%E5%B1%8F%E9%A3%8E" title="屏风装修效果图" target=_blank">屏风装修效果图</a>）一样可折叠，但是里面的管子却不折断!运输的耗时大大缩短了一半!节省了人力的同时更节省了时间!节能效果怎样呢?相当于原来1度电出0.95度热，现在1度电可以出4度热。
经过四年的研究，他们给老师和孩子的教室带去了惊喜!
据了解，在刚结束的2017年慈善活动中， 3月2日，伍刚以及“倍适超轻地暖”工作人员，共同携手 CCTV-10央视科教频道“走近科学”栏目组来到位于贵州市的“边沿小学”，进行了一次为边沿小学铺装地暖的公益活动。由倍适莱茵(北京)节能科技有限公司领队，及公司员工队伍，参与了去往边沿小学给那里老师提供地暖系统，热水系统的公益活动。
从事公益慈善的方式有很多种，伍刚选择了最实际的，最有行动力的一种，送去名副其实的温暖，送去名副其实的舒适。他踏上了最早的一班飞往贵州毕节的飞机，三个小时后，他到达毕节。从毕节往下到威宁县三个多小时的车程，只因他这次要下到威宁下面的深山里，帮助那里的孩子和老师，送上一份特别的开学礼物!
乐在慈善公益事业的他，从未觉得路途的遥远与坎坷。到达检角后就只能靠徒步了，车是进不去的，大约要走一小时。下午三点终于来到了目的地，边沿小学。放下行李，就开始了这次的主要任务—安装地暖。这就是为山区里的小学带来的一份礼物，也是一份惊喜。由于提前准备充分，安装及其顺利，10分钟左右，主体板材就已经铺设完成，剩下的时间就是接引导管到分水器和铺装饰面材的工作。大约3个小时，两间老师宿舍就完成了。给他们的冬天增添了一丝温暖和舒适，也使企业内部聚集更多的正能量。
倍适莱茵(北京)节能科技有限公司，这个企业他们此行用最新研发的产品，来给孩子们带去温暖，“倍适超轻地暖”荣获国家四部委同时认可为重点推广技术干净、便捷、环保、节能、快装、速热、这个科技的力量让孩子们的笑脸再次绽放!慈善公益行动让感动再次升温!
据悉，本次为山区小学铺装地暖的公益活动，得到了CCTV-10的大力支持和报道。“倍适超轻地暖”对社会责任的关注，已经上升到了前所未有的高度，用“慈善侠义”一词来形容，应该不为过。耗资几年，几年的日日夜夜，用科技的力量，回报着社会。对于做公益慈善，倍适莱茵企业的运作机制比较成熟，因为他们很重视品牌。他们以“上善若水”为企业的价值观，这些年做了不少善事!
在返程时候伍刚说道，希望我们做的事情能够对老师们有所帮助，他们都是一群了不起的人，也同样具有戈友精神-理想，行动，坚持!希望通过这件事，能让我们周边的人都能为他们做点事情，真正的实现有教无类!最后引用光华的一句话—去做，让改变发生!与大家共勉!
从网络里搜索到他参与的此类公益事件尽收眼帘，当然有很多未记名的，像他这样热衷于公益事业，自己企业的管理和经营状况是什么样的呢?
