新闻标题：一台电子秤引发的悲剧:河南瓜农杀城管案明日开庭_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/19/CGIEDGOR0001875P.html
新闻正文：
45岁的瓜农张国友，杀了36岁的城管李伟。
事发时间为去年7月28日，地点为河南省正阳县真阳镇南环城路与中心街交叉口西侧路北。
这天上午，张国友因违规占道贩卖西瓜，被正阳县城市管理综合执法局队员查处。在妻子李红和城管李伟抢夺电子秤时，张国友持刀冲上前去向李伟连刺数刀，致李伟急性失血性休克而死。
此案一审将于明日(28日)在正阳县人民法院开庭。
<b>案起：一台电子秤</b>
7月28日，正阳县城，天晴。
这样的天气，西瓜烂得比往常快，却也卖得比往常好。
“瓜农”夫妇张国友、李红，租住在县城真阳镇南环城路与中心街交叉口西北角弄堂一楼。
既然是好天气，更得加紧把握。可早上8点了，张国友还在睡懒觉。
进的瓜不卖出去，很快就会烂掉。李红心里急，向房东张开香埋怨：“丈夫不上进”。张开香劝她：“早上天气凉，西瓜不好卖，还会被城管赶，晚点去无妨。”
李红告诉红星新闻记者，7月28日的这车西瓜，是从周口进的货，总计约一万斤，卖了两天，就卖了将近一半。
见妻子不停抱怨，九点左右，张国友穿上白色背心、浅色九分裤、白袜子和棕色凉鞋，“磨磨蹭蹭”地出了门。
出弄堂往东，沿中心街往南，百十步的距离，他到了十字路。
他做的第一件事，是打开货车门、撑开遮阳伞。为把遮阳伞的四个角固定死，他用水果刀割绳锁。
这是一把普通筷子长的木柄水果刀。
遮阳伞撑好了，还没来得及卖出一个瓜，正阳县城市综合执法局的一辆面包车，就沿着南环城路从东向西行驶而来。
“他们在车上边开边喊。”张国友见状，立刻合了遮阳伞，再试图关车门，车门还没关好，执法车上已下来四人。
他们是正阳县城市综合执法局五中队的副大队长肖顺章、负责摄像的范鹏鹏、负责开车的李伟，以及队员耿营柱。
正阳县正在创卫，肖顺章一行负责十字街西部巡查，他们看到路口停有一辆蓝色货车，车头朝西，货车装有西瓜，车旁放着一台小型电子秤，四人下了车，向张国友讲明，“不能在此卖西瓜。”
肖顺章将电子秤扣押到执法车上。张国友不认识肖顺章，后来也只记得他的编号为099。
张国友第一时间想到的策略，是和099套近乎。
他问099：“你是江辉队的吗?”肖顺章答：“不是”。
他又问：“那你是马超队的吗?”肖顺章答：“那你找马超。”
“你拿我的秤，我找马超干啥?”
“你下午去局里拿秤。”
“我得拿秤啊，你把秤拿走了我咋卖瓜?”
……
张国友答应，取回电子秤就离开;执法队员则提出，先离开，下午再去局里取电子秤。现场监控显示，双方为此问题争执了约20分钟，围观群众越聚越多。
见局面僵化，肖顺章通过对讲机向五中队队长和三中队队长求援，并命令司机李伟将执法车往前移。
张国友见状，从瓜车后车厢取出那把水果刀。
<b>错误：一把水果刀</b>
丈夫出了门，李红留在家里洗衣服。
一个陌生女人突然来家报讯：“城管不让卖东西，把你秤拿走了，还不赶快去?”李红告诉红星新闻记者，当她匆匆忙忙跑到西瓜摊时，看到在关于电子秤的处置方式上，丈夫和城管队员互不让步。
该地段环卫工人郭莲枝也听到，此时城管队员和张国友越吵越凶，她看到，张国友手里始终紧紧拎着水果刀。
她听到张国友说：“狗逼急了还跳墙呢，你不叫我好过，我也不叫你好过。”
一名城管队员答：“也没说罚你钱，你去局里要你的秤，这是我们的工作，我们不撵你也不中。”
张国友说：“城管以前还打卖花的，你们一点都不人性化执法，别把人逼急了……”他告诉警方，此时他还听到其中一个队员刺激他：“你拿刀，可以捅。”
张国友供述，当时有一个执法队员在旁边圆场：“你现在还拿着刀，让综合执法局收不了场，你自己不去拿，他咋把秤给你呢?”
据李红供述，当时她问过一句：“怎么只见车，不见秤?”有路人告诉她：“秤在西边的车上。”
9时34分50秒，身穿深色连衣裙的李红不再参与口头争吵，转身走向执法车。
她打开右侧副驾驶车门，却没看到那把电子秤。她又打开右侧后门，抱起电子秤就走，却遭到李伟的口头阻止。
与此同时，李伟左手打着电话，从驾驶室下了车。他快步追上李红，李红倒地，李伟夺回电子秤。
李红称，当时李伟拧其右胳膊，致其倒地。但监控视频显示，李伟并没有殴打李红的行为。
综合各方说法，此时的张国友，神经已高度紧张。他突然听到老婆喊：“城管打人了!”他侧头往西看，看到“老婆子在地上躺着，有一个综合执法局的队员，在夺我老婆子手上的秤，还用拳头捶我老婆”。
张国友掂着刀朝李伟身边跑，他一边跑一边想：“既然你不让我好过，我就给你破上了，捅死了，给你抵命。”
倒地后的李红迅速起身，试图再次从李伟手上夺回电子秤。争夺过程中，李伟背向东侧，无法看到张国友正从身后袭来……
李伟受伤倒地后，张国友又开始追肖顺章，他嘴里喊：“今天罪魁祸首就是你，捅死一个够本，捅死两个我赚一个。”
<b>破碎：妻子与母亲</b>
3月26日的正阳是个晴天，郊外，油菜花开得正浓。南环城路和中心街交叉口车水马龙，这一天，附近街道上仍有个别肉贩占道经营。
李红身材瘦弱面孔粗燥，她租住的地方，屋内设施凌乱，难见烟火味。
“如果当时不知道秤在哪儿，也不会发生后来那些事。”她一陷入回忆就泣不成声。她说：“丈夫也是为了保护我。”
张国友和李红相识于1994年，除了在武汉等地的短暂建筑工生活，两人其他的谋生方式就是卖水果。他们卖的是季节性水果，诸如葡萄、西瓜、桃。
他们天南海北赶集，常去农村吆喝，四五年前才租住到县城。张国友不懂得成本控制，往往一车水果卖完，买点化肥后，已是身无分文。
他们去湖北进西瓜，以斤论，5毛的进价，1毛的运输成本，要卖8毛才有赚头。一旦遇到恶劣天气或长途颠簸，一半的西瓜都会坏在半途上。
水果保质期有限，他们经常吃快腐烂的水果，“吃得上吐下泻。”
张国友一天到晚守着水果摊，少交际，没有时髦的朋友圈，只和几个熟人玩玩两元的斗地主，“他很和气，从不争输赢。”李红说。
案发时赶到现场增援的一名城管队员听到张国友说：“我是武馆的。”张国友本人也告诉警方，和执法队员相持不下时，他曾说自己是“精武馆”的人。李红说，正阳县的确有武馆，但张国友没任何拳脚功夫，“他那么说，纯粹是壮胆。”
2017年来了，李红想，该去看看李伟的母亲袁荣，可是，“想去，却不敢去。”
57岁的袁荣住在正阳县人民法院对面的居民楼里，袁荣的丈夫去世早，和儿子李伟、儿媳、孙子生活在一处。
李伟生于1980年7月，20岁时在武警武汉市支队服役，后到深圳福田打工，又回到正阳县汇源专卖店开车，曾从事过两年的货物运输，2012年-2014年入职正阳县城建监察大队，继而加入正阳县城市管理综合执法局第五中队。
该局的一份李伟个人情况说明称，李伟“在工作中遵纪守法，顾全大局，处处起模范带头作用”。该局还认为，张国友路边卖瓜，既影响市容，又影响交通。
袁荣告诉红星新闻记者，她血压高，一旦提起儿子的死，身体就无法承受。
“杀人偿命!”去年9月，她告诉警方，这是她需要的公正。
<b>致死：夺命7刀</b>
肖顺章在南环城路上的车流中飞奔，张国友持刀追击。
他没有追上，转而追击在一旁摄像的范鹏鹏。范鹏鹏说了一句缓和气氛的话，张国友踢了他两脚，一脚踢中左腿，一脚踢中裤裆。
他没打算再伤人，“捅完第一人后，我解气了，心理平衡了。”张国友解释，之所连续向李伟捅刀，是“害怕他反抗，伤害我。”
警方起诉意见书称，张国友一共刺了李伟7刀。第一刀，张国友左手勒住李伟的颈脖，右手持刀刺向李伟后脑勺侧。前来增援的城管队员许春林描述，张国友行凶时，“过程太快，用劲很大”。
惊魂甫定的范鹏鹏等人立即对李伟展开施救，发现李伟瞳孔放大，脸发白，背部衣服被血染透。大家把李伟抬上执法车后，救护车也赶到现场。随后，张国友被城管队员押送到派出所。
李伟的入院死亡记录记载，李伟被刀刺伤胸背部及双上肢血流不止20分钟，入院时李伟神志丧失，瞳孔散大，对光反射消失，口唇结膜苍白，血压监测不到。尸检结果记载：李伟因胸部刺创、头部及四肢多发性刺、切创致急性失血性休克而死亡。
案发一个月之后，张国友才知道李伟死亡的消息。张国友表示，愿意向李伟家人真诚道歉、悔过、积极赔偿。
张国友的辩护律师付建认为，张国友没有杀人的故意，只是故意伤害。理由包括：被告人张国友没有提前预谋，他为拿回电子秤，一味向执法队员求情，其行凶起因，是认为妻子遭到殴打;犯罪工具西瓜刀，不为任何犯罪而事先准备，而是张国友经营所需，潜在危险较小;张国友行凶时没有刻意攻击受害人的要害。
