新闻标题：三个“关键词” 教育部部长怎么看？_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0311/14/CF8JP69Q00298JSD.html
新闻正文：
<strong style=";">【行走在会场】</strong>
“像三伏天吃了一个冰镇大西瓜”——一场酣畅淋漓的会议，让教育部部长陈宝生大呼过瘾。3月7日下午，陈宝生在教育界别联组会上，听取委员们的意见和建议，并现场作出回应。会上，安徽大学原党委书记黄德宽、中国工程院院士刘吉臻、吉林华桥外国语学院院长秦和、华东师范大学教授章义和等10多位委员先后发言。记者梳理了几个关键词，看看委员们提了哪些建议，教育部部长如何作答。
<strong style=";">【关键词】“双一流”建设</strong>
<strong style=";">陈宝生：“拿着‘211’‘985’的票，上不了‘双一流’的船”</strong>
黄德宽委员指出，目前，地方高校办学水平较低，尤其是中西部地区高校经费投入依然不足，人才流失比较严重，导致地方和中西部高校实际办学水平，与部属院校和经济发达地区高校的差距越来越大。他建议，在建设“双一流”的同时，指导和支持地方政府结合各地实际建设本地区的国内一流高校和特色学科。对纳入国家“双一流”建设规划的地方高校和学科，中央财政要加大转移支付比例，政策上予以重点支持和倾斜。
陈宝生回应，“双一流”建设的目标是推进教育现代化，建设教育强国。因此，要总结“211”“985”的成功经验，也要吸取教训，把“双一流”建设搞好。“对于遴选工作，我们主要是靠第三方专家评选，立足于现有的发展水平、教学能力、科研能力来评估。用四句话概括是：竞争优选，学校觉得自己合格就申报；专家评选，参照社会评价；政府比选，在专家评选基础上来比较，服务于国家战略；动态筛选，不合格你就‘出去’。这意味着，拿着‘211’‘985’的船票，上不了‘双一流’的船。”
<strong style=";">【关键词】中小学课后服务</strong>
<strong style=";">陈宝生：“防止课后服务变相成为集体教学或‘补课’”</strong>
刘吉臻委员表示，目前，很多中小学的放学时间在下午三四点左右，给正在上班的家长们造成了很大困扰。他建议，鼓励中小学、幼儿园承担课后服务职能，允许中小学、幼儿园收取合理的课后服务费，并修改中小学在校时间的规定。
陈宝生回应说，去年开始，要求有条件的地方开展试点，摸索经验，想分三步走：第一，鼓励各地摸索经验；第二，教育部印发《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》，初步规范，提出实行弹性放学时间；第三，进一步完善相关政策，争取尽快妥善解决大家都关心的问题。在具体操作方式上，一是通过“政府购买服务”“财政补贴”等方式给予适当补助；二是和家长建立谈判机制，适当收取一些费用；三是不要把这段时间又变成上课时间，防止课后服务变相成为集体教学或“补课”。
<strong style=";">【关键词】乡村教师</strong>
<strong style=";">陈宝生：“把最优秀的人会聚到教育战线”</strong>
