新闻标题：三八妇女节 郭勇慰问岳塘区法院先进女性李姜_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0308/11/CF0INT81000187VG.html
新闻正文：
红网岳塘区分站3月8日讯（分站记者 胡飞云 通讯员 刘琼）3月7日，在“三八”妇女节前夕，湖南省湘潭市岳塘区委副书记郭勇来到区人民法院，对该院先进女性模范人物李姜进行了慰问。

1982年出生的李姜，于2004年通过公开招考进入区人民法院工作，从书记员到审判员再到易家湾法庭副庭长，同时身兼院团支部书记。七年的办案生涯，她每年结案数都位列全院前茅，多次被评为全市法院“办案能手”“优秀调解能手”；负责的团支部工作得到省、市、区团委的高度肯定，团支部也被授予“湖南省五四红旗团支部”称号。2013年，她通过竞争上岗被任命为区法院办公室主任，成为区法院最年轻的中层干部，从一线办案骨干转型为一名行政综合管理人员，负责全院的宣传调研、机要保密、行政装备、后勤保障等工作，带领她的团队奉公敬业，连续两年在全院综合绩效考评中获第一名，被院党组授予特殊贡献奖。2014年，她带领的办公室获“全市巾帼文明岗”荣誉称号，其本人获全省法院“最佳新闻发言人”称号。2015年，李姜还被评为了“向上向善湖南好青年”。

