新闻标题：三星计划出售Note 7翻新手机 承诺决不在美国卖_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/08/CGJPHNJ300097U7S.html
新闻正文：
网易科技讯 3月28日消息，据Techcrunch报道，由于电池存在起火爆炸问题，三星电子公司于2016年在全世界召回了250多万部Galaxy Note 7手机，并宣布该型号永久停产。然而，Note 7传奇的最终篇章还没有写完。三星今日宣布，将在部分国家和地区重新销售官方翻新的Note 7。
三星去年曾表示，会“安全地处理所有回收手机”，如今其公布计划，却是要将这种手机以更安全的新形式重新向公众销售。三星表示，此举是为了应对环保机构的担忧，该公司最初打算一次性将所有手机销毁，并宣称这个过程非常安全。三星称：“引进翻新手机计划只是为了减少和最小化环境影响。”
在世界移动大会的新闻发布会上，曾有传闻三星计划对外销售翻新的Note 7手机，引发环保团体抗议。如今，三星已经证实其意图。但三星在声明中称，翻新手机的销售细节将会随后发布，比如型号名字、技术规格、定价范围等信息。三星强调，这种翻新手机不会在美国出租或销售。
有传闻称，翻新版Note 7手机电池容量更小，这样可以避免三星重新犯错。三星已经进行了两次召回行动，导致公司声誉、营收受到重大影响。三星表示，销售翻新Note 7手机的计划取决于很多因素，比如与政府监管部门、电信运营商协调，调查各国市场需求情况等。
2016财年第四季度，三星Note 7爆发质量丑闻。许多用户手机出现自燃、爆炸等现象。雪上加霜的是，当三星召回问题产品并提供新手机之后，再度发生了自燃自曝现象。最终，三星宣布在全球召回全部Note 7手机，并永久停产。三星在全球销售了250多万部Note 7，目前绝大部分已经召回。
当然，这可能引发人们对三星手机的重新关注。三星即将发布最新旗舰智能手机Galaxy S8，它也是Note 7后三星发布的首款旗舰手机。（小小）
