新闻标题：上市公司卖9年机床亏1500万 改卖12套房赚2000万_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/08/CGJO8PVI002580S6.html
新闻正文：
受经济整体环境影响，青海华鼎（600243，SH）主营的<a href="/keywords/6/3/673a5e8a/1.html" title="机床" target="_blank">机床</a>业务也是呈现下滑态势。自2014年以来，公司总是在亏损和微利之间切换形态。公司的2016年年报显示，公司去年营收和净利润双降低，净利润更是亏损逾6000万元。
鉴于主营业务不给力，资产处置就成为公司扭亏的重要法宝。青海华鼎3月27日公告称，上市公司拟出售位于上海等地的12套物业。粗略算来，此次卖房子可能为青海华鼎带来逾2000万元收益。令人唏嘘的是，公司9年来累计净利润反而是亏损逾1500万元。
▲图片来源：视觉中国
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">拟出售12套房部分位于上海</strong>
据青海华鼎3月27日晚间公告称，公司拟以公开交易方式拟将公司分别位于上海市、西宁市的房地产共12套非自用物业进行出售。
记者注意到，这些物业中有住宅、商铺，也有写字楼。总建筑面积2126.45平方米。账面原值为1141.43万元，账面净值976.09万元。评估价值3738.08万元，增值2761.99万元，增值率282.96%。
据悉，青海华鼎首次出售将按照评估价值3738.08万元通过公开交易方式予以出售。若首次公开交易未能成交的情况下，公司提请股东大会授权董事会办公室在评估价的基础上下浮20%以内进行处置。
虽然上市公司目前尚未明确这笔资产处置能为公司带来多少收益。但结合资产估值以及原值情况分析可以发现，上市公司的收益自然是不菲的。
青海华鼎表示，此次出售有利于公司回笼资金，符合公司战略发展需要。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">9年累计净利润亏损逾1500万</strong>
事实上，12套物业总估值还不到4000万元，对于一家上市公司而言，似乎算不得什么。但对于青海华鼎而言，出售资产的盈利，或将是非常不错的收益。
记者梳理发现，青海华鼎自2008年以来的净利润合计算来竟然亏损1524万元。这样的业绩水平，甚至不如公司卖房赚得多。公司在2012年亏损4805.44万元以及2016年度的亏损，严重拉低了业绩水平。
据青海华鼎27日晚间同步披露的2016年年报显示，公司报告期实现营业收入9.56亿元，比上年同期减少17.44%；实现归属母公司净利润-6605.20万元，比上年同期的832.87万元减少7438.07万元。对于业绩低迷的原因，公司早在业绩预亏公告中便有阐述：
在国内外经济低迷、市场需求持续疲弱和转型升级困难增大的综合因素影响下，机床工具行业运行继续呈现明显的惯性下滑趋势。受此影响，公司机床产品营业收入及盈利水平较上年下降幅度较大。
事实上，青海华鼎2016年10月便打起了扭亏算盘。公司拟出售子公司青海一机名下拥有位于青海省西宁市城北区柴达木路493号土地及地上附着物等。按照计划，这笔交易将为公司带来不低于7000万元的营业外收入。然而，因资产未能在2016年12月31日前完成过户，这笔收益未能确认到2016年。
现如今，公司早早便进行资产处置，避免再犯相同的错误。
记者注意到，对于青海华鼎而言，倘若12套物业能否顺利出手，加上前述不低于7000万元营业外收入（今年3月中旬完成资产过户），公司上半年的业绩“翻身”的概率无疑极大。
