新闻标题：上海籍中介小伙为卖房和客户结4次婚 包括7旬老太_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/22/CGINDS900001875P.html
新闻正文：
在上海市徐汇区一家房屋中介公司门口，销售人员向记者推荐起了二手房源。记者称，上海市有限购政策，自己不具备购房资质，买不了房。销售人员却说，这根本不算事儿。
房屋中介公司 工作人员：就是你跟他结婚，房子交易过户，然后再离（婚）嘛。
根据上海市的限购政策，外地人在上海买房，必须自购房日前起连续5年在本市缴纳社保或个税，如果和上海户籍居民结婚，且双方名下在上海都没有房产，最多可以家庭为单位购买2套房。
房屋中介公司 工作人员：肯定靠谱，不靠谱我也不给你介绍。
中介说的这个靠谱的人是谁呢？原来此人就是他们公司的同事小王，现年30多岁，户口在上海市松江区。小王说他为了帮客户买房，已经结了四次婚，其中岁数最大的客户已经70多岁。
小伙为卖房竟与70岁客户结婚！央视揭开中介市场黑幕
就这样频繁地和不同的人办理结婚、离婚手续，小王在民政局和房地产交易中心混成了熟脸。
动辄几百上千万的房子，结婚之后产权也有小王的一份，万一小王不肯离婚，或者打起离婚官司，客户岂不是要吃大亏？小王说，这点不用担心，结婚之前双方都要签订合同，合同中写得很清楚，自己所占的房产份额非常少。
