新闻标题：上海籍中介小伙为卖房和客户结4次婚 包括70岁老太_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/22/CGINFN6T0001875P.html
新闻正文：
在上海市徐汇区一家房屋中介公司门口，销售人员向记者推荐起了二手房源。记者称，上海市有限购政策，自己不具备购房资质，买不了房。销售人员却说，这根本不算事儿。
房屋中介公司工作人员：就是你跟他结婚，房子交易过户，然后再离(婚)嘛。
根据上海市的限购政策，外地人在上海买房，必须自购房日前起连续5年在本市缴纳社保或个税，如果和上海户籍居民结婚，且双方名下在上海都没有房产，最多可以家庭为单位购买2套房。
房屋中介公司工作人员：肯定靠谱，不靠谱我也不给你介绍。
中介说的这个靠谱的人是谁呢?原来此人就是他们公司的同事小王，现年30多岁，户口在上海市松江区。小王说他为了帮客户买房，已经结了四次婚，其中岁数最大的客户已经70多岁。
就这样频繁地和不同的人办理结婚、离婚手续，小王在民政局和房地产交易中心混成了熟脸。
动辄几百上千万的房子，结婚之后产权也有小王的一份，万一小王不肯离婚，或者打起离婚官司，客户岂不是要吃大亏?小王说，这点不用担心，结婚之前双方都要签订合同，合同中写得很清楚，自己所占的房产份额非常少。
办完离婚手续，一拍两散，小王净身出户，房子产权全部归女方所有。这一结一离，小王能得到6万元到8万元不等的报酬。
结婚本是一件神圣的事情，现在却成了中介机构钻空子牟利的工具。通过“假结婚”过户车子、房子，或者是移民的做法，其背后暗藏诸多风险，法律上不存在所谓“假结婚”和“假离婚”的说法，一旦领了结婚证，一方达到目的，另一方却又不同意离婚了，可能会陷入旷日持久的诉讼中。
而法院审理离婚案件的时候，婚内取得的财产，原则上是要进行分割，如果对方提出来进行分割，你没有其他证据，法院判决有可能支持分割的诉求。所以，在这里提醒大家，切莫为了贪图一时的小利给自己带来不必要的大麻烦。
<!--@@ASKBARID=EX1704692340795315251@@-->
<a href="http://news.163.com/17/0214/08/CD7J3G7S00018AOR.html" target="_self" style="line-height: 1;">房屋售价45.3万卖出47万 中介吃差价签"双合同"</a>
2016年5月，市民李某想将的一套房屋卖掉，两个月后，重庆某房屋中介机构主动找到李某，并与李某签订了《房屋买卖承诺书》，约定由该中介代理出售该房屋，条件之一为出售价格45.3万元，若此房售价高于45.3万元，则高出的部分作为中介服务费。
当日，《房屋买卖承诺书》签订后2个小时，该中介机构找到了有意向购买李某住房的姜某。看到房屋后，姜某对房屋很是满意。接着，卖方李某、买方姜某与该中介坐在一起，三方签订《房屋买卖合同》，合同约定，由姜某以47万元购买此房。
<a href="http://news.163.com/17/0223/00/CDU09GNC000187VI.html" target="_self" style="line-height: 1;">房主卖房发现"被离婚" 中介回应:相关职员"失联"</a>
出售名下“满五非唯一”房产的张先生发现，买主孙女士被免交了18万多元的个税，对此存疑的他拒绝履行房屋过户手续，被购房的孙女士告到法院，要求他履行合同。而后张先生以对方行为使自己承担法律风险为由提出反诉。
此案一审期间，法院向税务部门调取孙女士缴税档案材料时发现，在房主张先生毫不知情的情况下，经中介人员操作，其婚姻状态变成了“离异”，其住房也因此变成“满五唯一”而免交税费，法院判决解除双方的购房合同，张先生与孙女士之后均提出上诉。
