新闻标题：不必为情人节的天价玫瑰花大惊小怪_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0214/00/CD6Q8RE800018AOP.html
新闻正文：
今天是情人节，情侣们翘首以盼，商家们摩拳擦掌，不用说，鲜花市场就更加亢奋了。昂贵的玫瑰花自然招来了不少非议，有人觉得这是趁火打劫，有的人觉得这是爱情庸俗化，自然也有人把这事儿上升到了抵制洋节的高度。一百块钱一朵玫瑰花贵吗？贵。那这价格合理吗？对不需要的人来说不合理，对于需要的人来说，多贵都合理，没看半个月前就已经预订一空了吗？对于什么样的价格是合理的这件事，我们以前说过几次，商品的价格不是由生产成本决定的，而是由供需关系决定的，只要是有消费者愿意掏钱，那这个价格就是合理的。而对于消费者来说，购买商品也不仅仅是为了它的使用功能，往往一些其他原因，让消费者们愿意支付看上去高得离谱的价格。
所以对于商家来说，做生意最大的技术难题之一就是怎么给自己的产品或服务定价。价格定高了无人问津，价格定低了赔本赚吆喝，所以找到那个合适的价格是最重要的。而对于那些高明的商家来说，他们甚至会根据消费者们不同的消费能力，把同样的产品做不同的包装，然后再分门别类地卖给消费者，这就是所谓的“区别定价”。比如把咖啡分成中杯、大杯、特大杯，把软件分成企业版、家庭版、学生版，其实生产成本几乎差不多，但是通过区别定价卖给消费能力不同的消费者，谁的钱也别省下。
情人节的玫瑰花也是这么个道理，普通品种一个价，名贵品种一个价；国产玫瑰一个价，进口玫瑰一个价；单支买一个价，一大捧又一个价……然后广大男士们根据钱包的厚度掏钱吧您呐。除了玫瑰本身的价格区别之外，时间也很重要，玫瑰花平时是一个价格，而今天则是另一个价格。因为今天是情人节，男士们要向女士表达爱意，而玫瑰花代表着爱情，虽然不敢说情义无价，但只怕越贵越好。可以这样讲，情人节这天，是人们对玫瑰花的价格最不敏感的一天，因为这一天对于情侣来说很重要。所以说到底，情人节的稀缺性给玫瑰花带来了高价格。
总有贪得无厌的商家，希望这样的日子越多越好，于是又把七夕炒作成中国情人节，这也就算了，他们居然丧心病狂的想把每个月的14号都弄成情人节。要知道，如果一年有十几个情人节，那情人节的稀缺性也就没有了，它的价值也就大打折扣，这样的策略完全是弄巧成拙。
说了半天玫瑰花的价格，我其实还是想说，需求决定价格，很多价格也许我们看起来不合理，但对于需要的人来说，却很合理，甚至是越贵越好。我们觉得天价月饼不合理，但对于打算送礼的人来说则很合理，否则如何拿得出手？我们觉得奢侈品价格不合理，但对于想要彰显社会地位的人却很合理，否则怎么和普通人区别开？我们觉得中国人请客一桌人吃两桌菜不合理，但对请客的人来说很合理，不够吃多没面子？支撑价格的，不仅仅是产品或服务本身的成本，还有很多我们看不见的需求。所以不必为天价大惊小怪，只要没有强买强卖，没有欺诈，有人愿意买，那就说明产品值这个价。
当然，和找到消费者的需求相比，最牛的商家能够为消费者创造需求。曾几何时，不知哪个天才的花贩子，把玫瑰花和爱情联系到了一起。而阿里巴巴，则生生地制造出一个“双十一”消费节。当然最令人佩服的五体投地的，还是主宰了全球四成钻石市场的戴比尔斯公司。
