新闻标题：不治病的保健品为啥能一再洗劫老人的钱包?_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/21/CGIIJ48K0001875P.html
新闻正文：
床上用品、鸡蛋、牙刷，全部送送送!近年来，一些所谓的保健品公司大打感情牌忽悠老年人购买“保健品”，多数老人被洗脑，更有老人明知被骗，却心甘情愿。
骗子究竟用了怎样的“花招”?老年人如何一步一步陷入保健品骗局的?这些伸向他们的黑手，又该怎样防范?
<b>观察：老年人撑起保健品半壁江山</b>
中国保健协会最新的调查数据显示，目前我国每年保健品的销售额约2000亿元，其中老年人消费占了50%以上。
调查显示，超过65%的老年人使用过保健品。在保健品获得渠道中，老年人自己购买的比例达到了近40%。
在购买渠道中，有近66%的老年人因公司推销、广告宣传而购买保健品。
<b>揭秘：保健品骗局如何让老人一步步掏空钱包?</b>
保健品忽悠老年人的手段有哪些?是什么让阅历丰富的老人丧失了判断力?一步一步陷入保健品骗局的?这其中不得不提的就是“会销”保健品。
<b>“会销”保健品 全部是套路</b>
用开会向老年人推销保健品的方法，被称作“会销”，他们多以公益健康讲座、免费体检、赠送礼品为噱头，在街头发放传单，邀请老年人参加。会议的前几天，年轻的业务员围着老人不停嘘寒问暖，几乎绝口不提与推销有关的内容。
在了解老人病情和财务状况后，选取可能花钱的老人，邀与主办方请来的“医疗专家”，进行一对一问诊。卖给老人高价保健品……
<b>分析：</b>
央视评论特约撰稿王健：时下的许多保健品，找准了目标人群和功能定位。老年人对健康本就十分在意，“专为中老年设计”的定位，紧紧锁住老年人的需求，深耕运营，谋求盈利。尤其是针对老年人腰腿疼、内分泌失调、睡眠不好等常见病症，保健品企业着眼小切口、大推广、强营销，往往吹得天花乱坠，让老人不知不觉落入陷阱，不能自拔。
<b>亲情拉拢 吹嘘“疗效” 全是骗售</b>
骗子们针对老年人一般是先打亲情牌，优惠牌，然后针对推销的产品大打疗效牌。当然他们所说的“疗效”，要打一个大大的引号。在精心设计的骗局面前，很多老人一步一步地交出了自己的全部积蓄。宣称可以降血糖、治疗心脑血管疾病的甘舒堂乐粉售价898元，但实际上并不具备降血糖等治疗功效，它的出厂价，只有150元。而所谓的医疗专家也是编造、虚构的，
<b>分析：</b>
央视评论特约撰稿王健：不少保健品企业，对于老年人生活的场景非常熟悉，“进社区”是他们常用的渠道手段。与此同时，营销人员进入社区，往往一口一个“大爷大妈”，嘴甜温柔，让孤独的老人倍感亲切。甚至有的老人坦言，这些营销人员比自己的儿女都孝顺。达到了这样的效果，向大爷大妈推销产品就变得很容易了。
<b>“买保健品送旅游” 老人花光积蓄</b>
本月11号，有人在山东青岛的一处海滩，发现一位老人，已经身亡。在遗书中老人透露，之所以会选择跳海自杀，跟购买保健品上当受骗有关。逝者的妻子卢大妈说，老伴儿很喜欢旅游，这家公司声称“买保健品送旅游”，才让老伴儿一步步落入陷阱。
分析：
央视评论特约撰稿王健：保健品诈骗已成公害，致无数家庭破裂，乃至家破人亡，其危害不逊于电信诈骗……该像打击电信诈骗一样打击保健品诈骗，通过联合执法、社会参与、家庭干预，围猎保健品诈骗，还老年人清静。
<b>骗局蔓延 农村成重灾区</b>
类似陷阱更是在向着农村地区快速蔓延。很多拙劣的“养生保健”已经渗透到边远农村，打着“国家扶持”“实惠下乡”的名义，开始对农村老人进行新一轮洗劫。
<b>分析：</b>
中国社会科学院社会发展战略研究院研究员张翼：不法分子在城里面难以施展自己的欺骗的伎俩的时候，逐渐把已被识破的骗局转移到农村，尤其是在偏远的农村。农村与城市不同，老年人上当受骗，媒体的报道普遍比较滞后。等到一个村一个村去识别以后，传播开来，可能半年就过去，那些人大量骗钱骗到手，已经逃之夭夭了。这个时候再追究的时候，执法成本大，老百姓的损失特别的严重。
<b>真相：所谓的保健品真的能治病吗?</b>
中国农业大学食品学院副教授朱毅表示，保健品它的本质就是一种食品而已，它不可能治病的。
我国批准的保健品功能共有27个，包括辅助降血压、辅助降血糖、辅助降血脂等，产品在宣传中只能宣传在审批时通过的功能，超范围的宣传都属于虚假宣传。
<b>维权：保健品市场乱象 如何整治?</b>
很多老年人即使发现被骗，也面临举证难、维权难的尴尬。目前保健品推销的手段多采取打“游击”的方式，“会销”现场没有任何产品的“身影”，都是现场下单付款，之后送货上门，没有交易凭据，以关爱老人的方式进行掩盖，难以做到“人赃并获”，即便消费者事后幡然大悟也很难让不法分子“现形”。此外，商家不遗余力地夸张虚假、具有明显欺诈倾向进行宣传，老年人却趋之若鹜，两种情况并行，常常令保健品行业维权监管陷入“黑洞”。
整治保健品市场乱象，必须多管齐下，严格执法。首先，对于保健品滥用绝对化语言命名、炒作概念、夸大宣传等行为，要依据相关法律法规予以顶格处罚，倒逼保健品命名和广告规范化、法制化。其次，对于不法商家的非法营销手段，则要通过进一步完善食药监管、公安、工商等有关部门的联合执法机制，增加巡查频次和密度，畅通群众举报渠道。第三，必须加大处罚力度，不仅让生产者倾家荡产，更要追究生产者的刑事责任。只有多措并举，保健品市场的乱象，才可能做到标本兼治。
<b>反思：用关爱戳穿“保健品大忽悠”的画皮</b>
央视评论特约撰稿王健：仔细观察老年人上当受骗的经过，我们会发现很多共性特点。例如，老年人孤独，有人推心置腹地陪着说话，倾听老年人的心声，哪怕是推销产品，也会让老人觉得温暖。又例如，老年人注重健康和养生，然而时下社会上各种打着“科学”幌子的“伪科学”养生知识鱼龙混杂，让人难以分辨清楚。正因与此，老年人真假难辨，就很容易偏听偏信。
中国已经正式步入老龄化社会，超过两亿老年人萌生了巨大的需求。然而，满足老年人养生需求的正规产品依然不多，究竟哪些渠道合理合法，老年人也并不清楚。巨大的需求，辽阔的真空，让骗子找到了土壤，也让老年人毫无防备地暴露在骗子的面前。从心入手，加强对老年人的关爱，这是杜绝“保健品大忽悠”最有效的手段。保健品忽悠老年人，之所以成功在于“攻心”。在这场争夺战中，只有我们温暖了老人的心，让老年人切实感受到关爱，打击骗子的战斗就离胜利不远了。
老年人成为保健品公司的“猎物”已是社会问题，问题既出在老人，又不全在老人。只有子女、家庭、社区、组织、政府各尽其责，才能真正把老人从保健品公司的营销陷阱中“拯救”回来。
