新闻标题：不能乱停放也不能骑回家 共享单车停车区该咋划?_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0321/01/CG106DJF00097U7R.html
新闻正文：
有停车区：单一停车区难容多种品牌 无停车区：市民骑到家门口定位也难寻
鼓楼大街道路两旁，设立了自行车免费专用停车区。
各种品牌、颜色的共享单车已遍地开花，为了规范停车秩序，各区、街道等陆续开始施划共享单车停放区，北京晨报记者日前走访发现，由于停车区规模尚有限，车辆乱停、损毁等情况仍严重。此外，对于占用步道施划共享单车停放区是否侵占步行者路权等也引发争议。律师表示，施划共享单车停车区应率先确保行人的正常通行权，且应当避开井盖、盲道，不能影响消防救援通道。
<b>现场探访</b>
<b>现象1</b>
<b>指定停车区 别家单车怎么办</b>
3月初，石景山区率先设立了百余个摩拜共享单车的专用停车位，以明确停车区、规范共享单车停车秩序。北京晨报记者日前前往石景山鲁谷大街看到，在一处印有“石景山区 摩拜单车”字样的共享单车停车区内，几辆共享单车集中停放在此处。“这样挺好的，可以避免共享单车随意停放，取车也比较方便，容易找。不过，为何只划摩拜停车区呢？如果我骑的是ofo停还是不停呢？我觉得应该都能统一停放，不分品牌。”现场一位市民表示。
对此，石景山区城市综合管理委员会相关负责人在接受采访时表示，因为是与摩拜签订协议，所以目前停车位上只有摩拜标志，不过，从政府的角度来说，为缓解乱停乱放的问题，欢迎市民将任何品牌共享单车停进指定区域。
<b>现象2</b>
<b>统一停车区 近半数被乱停放</b>
北京晨报记者日前在地铁10号线角门站附近看到，上百辆不同种类的共享单车整齐摆放在指定停车区域内。和石景山区不同，这里不仅有摩拜停车区，还有ofo等其他共享单车的统一停放区。
不过，北京晨报记者观察发现，部分市民会将共享单车主动放在共享单车停放区，但仍有不少市民将车随意丢放在道边、树坑等非停车区内。“工作日的话，每天仅摩拜单车就得摆放1200辆车左右，其中，得有四五百辆车是乱停放在附近的，需要我搬到停车区内。”负责管理该区摩拜单车的工作人员告诉北京晨报记者，由于目前人手有限，他每天从早7点盯到晚7点。“如果骑行人直接将车停到停车区，我只要将车摆放整齐就好，但如果骑行人将车丢在附近非停车区，我就得逐一将车辆搬到停车区内，无形间增加了不少工作量。”该工作人员表示。
<b>现象3</b>
<b>骑进小区里 市民定位不好找</b>
上周，北京晨报记者多次尝试通过摩拜单车定位寻找车辆，但是如果是紧邻大型社区附近的话，近半数的车辆定位都显示在小区内。除了极个别因为定位有误差外，绝大多数共享单车确被市民直接骑到了自家门口。记者走访多个小区均发现，单元楼门口、自家院子门口，经常能看到共享单车的身影。
“坦白说，我也将共享单车骑到过家门口。有时候特别累，确实也懒得再多走两步了。更何况，我每次都以为第二天早上还能自己再骑走，结果每次车都被人抢先骑走了。话又说回来，有一次，我想骑个车吧，结果定位显示最近的车都在街道附近的小区里，我一想，还得再进小区找，干脆就不骑了。”一位市民表示。
对于将共享单车骑进社区的情况，有市人大代表曾建议，共享单车应该允许骑进社区，这样才能真正做到方便出行、解决最后1公里出行问题，但前提是，各个社区内、社区门口都应设立共享单车集中停放区。不过目前，为了方便更多人的使用，共享单车企业仍不鼓励市民将车停进社区。据了解，目前街道、社区也都在为共享单车的规范管理做着努力。比如，丰台区西罗园街道日前就通过与共享单车企业共同协商，在街道重点地区规划出40个共享单车停放点，使得一直处于“游离”状态的共享单车有了自己的“家”。
各方争议
<b>停车区到底应该划在哪？</b>
设立停车区，一方面明确了共享单车的停车区域，另一方面也带来一些争议和矛盾。
一位微博网友爆料称，3月15日晚上11点多，其将一辆ofo小黄车停在颐和园路一处共享单车停放区内。随后，一辆金杯汽车开到停车区附近，因为要抢停车位，司机下来把小黄车扔到辅路上。北京晨报记者联系上这位网友，对方表示，“当时，我刚把车停好，这时一辆金杯车司机摇下车窗跟我说，‘你停的车啊？你把车挪开吧，我刚挪开一车，想停过来。’我回他说：‘这不是自行车停车位吗？’那金杯司机没说话，我就锁车走了。结果刚走10米左右，就听见后面‘哐啷’一声，回头一看。那辆ofo已经被司机扔到辅路上。”该网友表示。
“如果网友讲述的事情属于汽车乱停放的问题，那么，一些共享单车停放区被施划在路边的人行步道上，从某种程度上来讲，是否算是侵占了步行者的路权呢？”市民孙先生告诉北京晨报记者，日前，他发现共享单车停放区越来越多，且大部分都被施划在了原本的人行步道上，使得步行的空间变窄了不少。
<b>律师说法</b>
<b>应率先确保</b>
<b>行人正常通行权</b>
北京市永轩律师事务所高占强律师表示，施划共享单车停车区应率先确保行人的正常通行权。
