新闻标题：丑闻缠身!乐天集团会长及家人在韩受审_金羊网新闻_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/09/CG1T0GR500014AEE.html
新闻正文：
被诉罪名涉及挪用数亿元公款和逃税,首场听证会否认全部指控
据新华社电韩国首尔中央地方法院20日举行针对乐天集团家族成员一系列指控的首场听证会。会上,乐天集团会长辛东彬及其家人否认挪用公款、逃税等全部罪名,并把所有疑点推到该集团创始人、现年94岁的父亲辛格浩身上。
值得一提的是,辛格浩当天坐轮椅出席了听证会,面对法官扔出拐杖,高声喊叫。约半小时后,他因健康原因离开了现场。
此外,乐天集团免税店业务负责人因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”案,19日被首尔检方问询。
<strong>94岁创始人大闹现场: 谁告的我?</strong>
这场听证会于当地时间20日14时左右开始,乐天集团共有5名家族成员以被告身份出席,包括集团创始人辛格浩、集团实际控制人会长辛东彬、其长兄辛东主、其姐辛英子以及辛格浩的第三任夫人徐美敬。
辛东彬抵达法院时对在场的媒体记者说:“让大家感到担心,我很抱歉。我将忠实地履行法律程序。”对于记者提出的问题,辛东彬均拒绝回答。
现年94岁高龄的辛格浩坐着轮椅进入法院。当助手向前推轮椅时,他把脚放在地上试图阻止轮椅前行。对于自己为何进了法院,他看起来有些疑惑。
进入听证会现场后,辛格浩把拐杖扔到地上,高声叫道:“乐天是我一手创建的公司,我有百分之百的股份,到底是谁告的我?”面对这一情形,法官要求辛格浩保持安静,其助手则在一旁帮他量血压。
辛格浩被指控犯有逃税、挪用公款和违反信任罪,涉案金额达2238亿韩元(约合13.8亿元人民币)。辛格浩的代理律师表示,他否认一切指控。约30分钟后,辛格浩因健康原因离开了现场。
<strong>一家豪门齐被告</strong>
<strong>名模三夫人首露面</strong>
除辛格浩外,乐天集团其他4名家族成员也被指控类似罪名。其中,辛东彬被控在乐天集团子公司内部操纵一系列“黑幕”,包括利用职权让其家族成员成为乐天在日本或韩国子公司的“挂名”董事并向他们支付高额薪资。
检察官怀疑,经辛东彬之手运作的非法资金总额或高达1700亿韩元(约合10亿元人民币)。
辛东主则被控从乐天集团领取了400亿韩元(约合2.4亿元人民币)的非法薪资。此前,辛格浩的第三任夫人徐美敬和女儿辛英子已因逃税等罪名被起诉。今年1月,辛英子被判3年监禁。这也是韩国司法部门首次对乐天集团家族成员作出判决。
在这场听证会上,乐天集团5名家族成员均否认一切指控。辛东彬则表示,乐天集团存在问题的决定均是辛格浩的主意,与他本人无关。
值得关注的是,徐美敬20日也出席了听证会。她原是模特兼演员,这是她嫁入豪门后首次公开露面。此前,法院方面曾表示,如果徐美敬拒绝出席,法院将对其签发逮捕令。
首尔法院开审此案之际,乐天集团一名高管因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”案19日被检方问询。检方怀疑,乐天集团向朴槿惠的好友崔序元(原名崔顺实)控制的两家基金会捐款45亿韩元(约合2753万元人民币),以换取在首尔市区的免税店经营权。
<strong>韩国第五“豪门” 曾因内斗吸睛</strong>
乐天集团最早由旅日韩侨辛格浩在日本创立。1965年韩日邦交正常化后,辛格浩于1967年在韩国成立乐天制果公司,逐渐壮大为今天的韩国乐天集团。作为韩国排名第五的大企业,乐天集团的业务覆盖房地产、游乐场、酒店餐饮、百货零售等领域。
2015年,辛东主和辛东彬为争夺继承权掀起内讧,致使辛氏家族分裂为两派,分别支持辛东主和辛东彬执掌这一庞大的商业帝国。乐天集团两兄弟的权斗当时连日占据韩国媒体头条,引发民众反感。
