新闻标题：专家:美韩在半岛演练"斩首"行动 忌惮朝反击能力_网易新闻
新闻url：http://war.163.com/17/0323/11/CG7815IV000181KT.html
新闻正文：
人民网北京3月23日电 （邱越）目前，美韩两场大规模军演继续上演。近日，美军战略轰炸机出现在朝鲜半岛上空，“哥伦布”号核潜艇也驶入半岛海域。美军多种战略武器亮相，半岛局势一触即发。国际问题研究院美国所所长滕建群在接受央视采访时表示，美军是在半岛地区演练执行“斩首”或“定点清除”任务，而且卯足了劲儿想在半岛打一仗，但面前横着联合国和朝鲜两方面阻碍。
22日，一架美军B-1B战略轰炸机以及多架韩军战机在半岛上空展开军演，美战略武器“哥伦布”号核潜艇19日起也在朝鲜半岛海域参加联演，美军核动力航母“卡尔·文森”号正在参演。除此之外，美国“巴里”号驱逐舰22日也在朝鲜半岛南部海域参加韩美联合军演。
据报道，“哥伦布”号为洛杉矶级核潜艇，吃水量达7000吨，核潜艇内搭载可精确打击几千里外地面目标的战斧导弹、“捕鲸叉”反舰导弹、MK-48鱼雷等。而“巴里”号是阿利·伯克级导弹驱逐舰，满载排水量达8950吨，装备美军最新宙斯盾作战系统“基线-9”。
滕建群认为，“哥伦布”号核潜艇和“巴里”号驱逐舰的出现明确体现了美军“由海向陆”的战略，即从海上向陆上纵深目标进行打击。尤其是“哥伦布”号核潜艇装备的“战斧C”导弹，可对陆上目标实施精确打击。美军实际上就是在演练在该地区执行“斩首”或“定点清除”的任务。
军事专家李莉介绍，“巴里”号驱逐舰与此次参演的F-35B战机都是就近从日本横须贺基地调遣而来，而不是从关岛或美国本土，说明美国已经将在半岛周边投棋布子，部署大量高精尖装备。此前，美韩都曾放出风声，此次联演还将举行反导演习，而装备了“基线-9”的“巴里”号是美国最新一批具备高强度拦截能力的驱逐舰，它绝不会在演习中单枪匹马出现，而是成体系地现身，空中依托E-2D预警机来发现目标、海上有其他舰艇配合、陆上有其它反导拦截系统提供信息。“这将是更大框架下的反导联演，应该也会是美韩联演中一项非常核心的科目。”
如此之多的“大杀器”云集朝鲜半岛，美国真的只是为了演习吗？
滕建群表示，所有的演习摇身一变就可转为作战行动，无论是防空、反导，还是对陆上目标实施“斩首”行动的演习，美军都是从实战出发。可以说，美国的确是卯足了劲儿想在该地区打一仗。但现实是，美国面前横着联合国和朝鲜两方面阻碍：首先，联合国不可能授权美韩去打击一个主权国家；其次，美国也非常忌惮朝鲜的反击能力。如今美国海陆空三军的“大杀器”已整装待发跃跃欲试，这使日本和韩国心有不安，若美国在朝鲜半岛打一仗就跑，留下的烂摊子只能由它的盟友日本和韩国来背，朝鲜的导弹完全有能力直接打击日本和韩国。

