新闻标题：世界上最大的“人造太阳”将在德国“升起”_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0324/11/CG9OP4OQ00097U7T.html
新闻正文：
据外媒报道，为了协助政府进行可再生能源的调查工作，德国航空太空中心（DLR）已经打造出了世界上最大的“人造太阳”。当地时间周四“人造太阳”在德国北莱茵-威斯特法伦州的Jülich正式亮相，近三层楼的Synlight“太阳灯”将用于各种研究项目，包括利用太阳光生产氢燃料的研发过程。
太阳能是最大的潜在能源之一，但开发新技术来利用太阳能可能会遭遇阻碍。太阳能受天气、纬度、地形影响较大。 为了提供更可靠和可控的替代品，科学家和工程师已经为实验室工作建立了自己的“人造太阳”。德国航空太空中心已经建成了一个巨大的装置，像一个反向的抛物面反射器。
Synlight是一种由149盏7kW短弧氙灯组成的巨大的“抛物线”，能够提供11MW/m2的辐射量。当短弧氙灯集中照射在三个不同测试室中20 x 20 cm的范围内，就可以比日常太阳辐射高出10000倍的太阳辐射，温度最高达3000摄氏度。 在最大设置下，该设备可以提供320 kW的能量。
德国航空太空中心表示，这些极高的温度是使用太阳能生产太阳能燃料（如氢燃料）过程中的必要条件。DLR希望Synlight能够帮助研究人员找到一种更有效的方法将水分解成氢气和氧气。目前研究人员已经在实验室中完成测试，但尚未扩大到工业水平。
