新闻标题：东北农村个个建起别墅 公公媳妇还同睡大土炕？_网易女人
新闻url：http://lady.163.com/17/0315/12/CFIN6H5F00267VA9.html
新闻正文：
前几天有事回了村里一趟，我已经很久没有回去了，大学毕业后就在广州打拼，把家人也接过来了。后来结了婚，买了房，当起了房奴。现在的房子也才80平大。这次回到村里后，看到很多人都盖起了小洋楼。谁说农民穷呢？因地制宜做起农家生意日子过得顺风顺水。相比之下，觉得自己真是过的太寒酸。上有老下有小，还要还房贷。
这是我在村里一堂哥的家，但不是很亲的那种，平时不怎么联系。他虽然文化水平不高，但是很有头脑啊。差不多10年的时间里自己花钱盖起了小洋楼。发现他过得如此好的时候我是有那么点诧异。
他们家的客厅，很大，装修也不输大城市里的房子。
这样子的农村房算是很好的了。
装修很有农村人淳朴的感觉。
房间里装了电脑。
卫生间，很整洁。
卫浴装修还挺现代化的。
他们家的厨房。
我们村口。
其实在回来前就耳闻村里很多人都发财致富了，<a href="/keywords/5/0/5c0f522b5885/1.html" title="小别墅" target="_blank">小别墅</a>到处都是。但是那时候也完全没有想到会是现在的这个样子。
住起了小洋楼当然要配小汽车。
休闲娱乐设施照样不落。
公路修得整整齐齐。
一排排的小别墅，看的我好羡慕。估计在打工一辈子我在广州也买不起一栋这种别墅。
很气派吧？还有点欧式建筑的感觉。
落日余晖下别墅更好看了。
除了个别普通的农村房，其他大部分都是两层到四层的小别墅。
如今家乡发展成这种，我心里肯定会想，要是当年毕业后留在家里发展我会不会过得比现在更好？
<a href="/keywords/4/1/4e1c53174eba/1.html" title="东北人" target="_blank">东北人</a>吃大米且热爱大米，因为东北大米是出了名的好吃。东北大米又名珍珠米，米粒偏小，饱满浑圆，是国宴用米。
可能这点我不是特有说服力。很小的时候就搬到楼房里了，住的比较少。所以也不是东北到处都是炕。近几年农村炕都很少了，年轻人都进城买楼房了，不买房，自己盖房子也都喜欢住床了。
东北人确实很少有每天洗澡的这种习惯，跟环境有关，不需要每天都洗。虽然大部分人冬天没有每天都洗澡的习惯，但是面对40+的夏天，真是得每天洗！
确实冷是真冷！那么为什么东北人没有被冻死还活着？贱贱地说一句，因为我们有暖气。
其实农村男的是不是大男子主义与其接受的教育有关。我只听说大朝鲜是大男子主义。
大抵是南方汤圆，北方<a href="/keywords/9/7/997a5b50/1.html" title="饺子" target="_blank">饺子</a>。但是不是只有饺子好么！都知道东北人过年吃饺子。被问过你们过年就吃饺子啊？我们有很多传统的好吃的啊！摆上满满一桌。
纯属玩笑！东北人的幽默吧！毕竟这地方盛产笑星！但是如果留在外边凉它1、2个小时会不会甩掉就不知道了。
实话说东北确实没有什么拿得出手的菜，不在几大菜系之中，有特色的只能想到锅包肉。但是并不代表东北没有美食！没有多精致，东北菜就是实惠管饱管够！
不是所有的东北人都能喝酒。我们才来上大学的时候是没喝过酒的，新生有很多聚餐，一般都是男的啤酒，女的饮料，但听说是东北人，就换成啤酒了上班陪领导，更是啤酒白酒一起来，在外面真心不敢说是东北人！
有名的大米有盘锦大米及黑龙江大米等。地理书上说的北方食面，只是统说，河南河北是面较多，东北人还是主食米。对于面食也有偏爱，但谈不上绝对主食。
所谓的大火炕，男女老少统住，儿媳妇和老公公一个炕我是没见过！一般平房都分东西屋，东屋睡老两口，西屋睡小两口。东屋炕大，一般自家亲戚来都睡东屋。即使有男<a href=\"http://lady.163.com/special/sense/liyinhe201109.html\" title=\"女同\">女同</a>炕，也都是至亲，且相隔较远。
炕是很大的，不能等换成床。但并不代表我们不爱干净！过去受条件限制，冬天确实洗得少，天寒地冻地洗澡确实需要勇气。可是现在条件好了，地热暖气足，家家都有热水器，想洗都能洗再也不怕冷了！对于浴池，算是一种特殊的文化了，提供了实惠与方便。有人说里面百十来号人，怕<a href=\"http://lady.163.com/special/tag/toupai.html\" title=\"偷拍\">偷拍</a>露隐私。我只能说也有高档的洗浴中心，不过楼主屌丝，没去过。
为了应对这寒冷的天气，我们每年都支付一笔昂贵的取暖费。如果南方朋友过来，确实需要衣服加厚，不要以为<a href="http://lady.163.com/baike/yurongfu/" title="羽绒服">羽绒服</a>就可以了，羽绒服也有薄厚吧！真正的东北人都是越穿越少了，在家有暖气或者地热，看雪吃冰棍真的可以！出门的话，坐车也不冷，单位或者公共场所都有供暖或者空调，真没有很难过。当然如果因为特殊原因在外面待半个小时活着以上，那么真是喝了雪碧的感觉！北风那个吹啊……切勿轻易尝试！
以前曾经有同学问我：你们东北是不是女的和小孩都不能上桌吃饭，男的吃完才能吃。我只能呵呵了。现在都什么时代了？哪有那种。即使是男女分桌吃饭，也是因为男的喝酒。女的方便照顾孩子而已。东北<a href="http://lady.163.com/baike/nanren/">男人</a>外面讲义气好面子，在家还是很尊重宠爱老婆的！
年夜饭各地各不相同，各家也各又做法，但是宗旨都是一样的必须丰盛。所以年夜饭还是很丰盛的，不是只有饺子，饺子顶多算加餐。以我们家为例，年夜饭基本上在6点左右，收拾好了，开始包饺子。包好了下锅，12点左右再加一顿饺子。现在有的楼房装修都会在小卧室做电热板的炕，和床一样，床板上加一层电热板。这样没来气儿或是刚停气儿的时候睡着不会冷。以前农村老家有炕我也睡不惯，烧多了热少了冷，上火不说，会把胃里的凉气烙出来，然后就排出体外了……
洗澡的话只要家里暖气足，不冷就在家里洗，室温低的时候会去浴池洗。
大家都知道的翠花的酸菜小鸡炖蘑菇猪肉炖粉条乱炖等。盘大量足，口味偏重。还有新鲜的蘸酱菜。农村大锅做菜更是好吃，建议去农家乐。每年回去都特意去农家乐，大锅菜香。
不过本人不好酒，能喝是我的本事。确实有听哥们说过，小的时候被培养喝白酒啤酒什么的。所以说能喝都是锻炼出来的。东北人的能喝和性格也有关系，性格直爽，能喝绝对不推拖！
屌丝男回东北农村看到老乡个个建起小别墅，日子过得顺风顺水的时候，后悔离开家乡到广州打拼。
