新闻标题：两少女穿紧身裤登机被拒 美航空公司遭网民怒怼_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/20/CGIEV6030001875O.html
新闻正文：
海外网3月27日电 
据外媒报道，当地时间26日，2名女孩计划乘坐美国联合航空的航班，却在登机时被工作人员拦下，理由仅仅是她们穿的紧身裤不合规定。事件曝光后，美国联合航空受到网民怒怼。
据悉，2名穿紧身裤的女孩原本打算从丹佛前往明尼阿波利斯，但在搭乘美国联合航空航班时却被女工作人员拦下。理由是“穿弹性纤维的服装无法登机”。她们被要求换其他衣服或者在紧身裤上穿件裙子，否则将拒绝登机。
现场的乘客Shannon 
Watts将事件经过发在了推特上，称“这2名女孩因为没有带其他衣服，所以被赶走没有登机。”她还称，航空公司的女员工说“规矩又不是我定的，我只是执行罢了。”
事件曝光后，引发舆论的谴责。有网民批评道，“从什么时候开始航空公司开始管女人穿什么衣服了?”也有网民称“这是性别歧视的独断行为!”
随后，该航空公司的发言人出面解释，称遭拒乘的2名女孩不是一般的乘客，而是联合航空的United Pass 
Riders通行证成员。一般乘客穿紧身衣可以登机，但有通行证的会员则需要遵守航空公司的相关规定。“因为他们代表联合航空。”该发言人说是说。
该发言人还称，“根据航空运输合同内容，航空公司工作人员有权拒绝向不合规的乘客提供服务，甚至可以因为照顾其他乘客和飞行安全而拒绝不合规乘客登机，其中包括赤脚和衣着不正确的乘客。”而乘客是否符合规定则由航空公司工作人员当场判断，并酌情处理。
不过，联合航空虽然重申了“航空公司有权利拒绝衣着不合规乘客登机。”但却没有明确表示，什么样的衣着算作不合规。因此，依旧未能平复网友质疑与指责。
