新闻标题：两性关系上他来者不拒 落马后与妻子同台受审_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/13/CGF5JP680001875P.html
新闻正文：
近日，湖南常德市委原常委、原副市长卢武福又“火了一把”。
3月14日，卢武福涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，在株洲市中级人民法院一审开庭。
一周后，湖南电台交通频道党风廉政栏目《清风侠在路上》，在早间时间连续两天播出《卢武福：贪欲就像鸦片》，卢武福本人现身说法，自揭其违法犯罪详情。
“政事儿”（ID:gcxxjgzh）注意到，<strong>在节目中，退赃、串供、长期打高尔夫、接受吃请前先审核菜单、对女人来者不拒等，成为卢武福违法犯罪的关键词。</strong>
2016年4月29日，据湖南省纪委网站消息，常德市委常委、副市长卢武福被查。
2016年8月4日，卢武福被“双开”，4天后，湖南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对卢武福决定逮捕。今年1月，卢武福因涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪，由株洲市人民检察院向株洲市中院提起公诉。
出生于1961年4月的卢武福，是湖南澧县人，曾任常德市委政法委副书记、常德市委副秘书长、常德市财政局局长等职务，2011年10月开始任常德市委常委、副市长至落马。
据“双开”通报，卢武福被指违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排打高尔夫球；搞权色交易等多项指控，且在十八大后仍不收敛、不收手。
据《清风侠在路上》栏目报道，卢武福经常接受企业老板的吃请，而他对吃也非常讲究。
据株洲市人民检察院反贪污贿赂局侦查一科科长曾广讲，“<strong>有时候有些老板请他吃饭，还会事先把菜单发给他，请他先过目、先审核</strong>，菜单内容里面像<strong>澳洲龙虾、燕翅鲍</strong>是频繁出现的。”
除了讲究吃，卢武福对高尔夫的痴迷，也让检察院办案人员震惊。
据曾广介绍，“省纪委对其进行两规前不到一个月的时间，他还跟几位相好的老板一起前往外地，打了几天的高尔夫球。<strong>常德甚至还有跟他关系比较要好的老板，专门在一家酒店将一整层楼改成高尔夫室内练习场，供卢武福平时到那里挥上几杆，过过杆瘾。</strong>”
“政事儿”注意到，在任市财政局长、副市长期间，因手握全市财政大权，卢武福自然成为商人围猎的对象。在其落马8个月后， 中纪委旗下的《中国纪检监察报》就曾刊登长文《老板的“仆人”， 金钱的“奴隶”——对卢武福严重违纪问题剖析》。
案发后，调查人员在卢武福办公室发现其保险柜里尚有74个红包、信封，33余万元现金，他曾收受300多人次的礼金。
在《清风侠在路上》节目中，卢武福自己透露说，“<strong>我觉得我有时候坐在办公室里面，别人来汇报工作，特别是春节前、中秋节前，基本上坐在办公室里就是收红包。</strong><strong>基本就跟收银员差不多、坐台差不多</strong>，来了之后讲两句工作，就一个信封甩在你面前，所以我就觉得自己像个收银员。”
“政事儿”（ID:gcxxjgzh）注意到，落马后，卢武福回想起20多年前的一件小事。<strong>女儿刚上小学，他送女儿上学时，把零花钱用卫生纸包好交到女儿手里，告诉她钱是最脏的东西，一辈子不要喜欢它。</strong>
但在金钱面前，卢武福不仅越陷越深，而且也未逃脱全家腐的魔咒。
据报道，卢武福收受的大部分钱物，都交给妻子苗旭华保管。面对丈夫带回家的巨额现金和礼品，苗旭华不仅没有及时规劝，在听到湖南省纪委调查卢武福的“风声”后，还协助卢武福搞财产“自清自查”。为掩人耳目，还两次购买新手机和电话卡用于串供。
今年3月14日一审时，公诉人指控卢武福单独或伙同其妻子苗旭华收受他人所送财物折合人民币397余万元；其中卢武福、苗旭华共同受贿财物折合人民币23.04万元。另有998余万元人民币巨额财产无法说明合法来源。
当天，卢武福与妻子苗旭华同台受审。据报道，苗旭华情绪起伏较大，一直在掩面流泪，而落马一年后的卢武福的头发几近全白。
