新闻标题：两部委推动煤化工产业创新 开展多领域技术升级_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/11/CGHI3FTC002580S6.html
新闻正文：
3月27日从工信部获悉，国家发改委、工信部发布《现代<a href="/keywords/7/6/716453165de5/1.html" title="煤化工" target="_blank">煤化工</a><a href="/keywords/4/a/4ea74e1a521b65b0/1.html" title="产业创新" target="_blank">产业创新</a>发展布局方案》，旨在推动现代煤化工产业创新发展，拓展石油化工原料来源，形成与传统石化产业互为补充、协调发展的产业格局。
方案确定四大基本原则，包括坚持创新引领，促进升级示范、坚持产业融合，促进高效发展、坚持科学布局，促进集约发展、坚持综合治理，促进绿色发展。
方案还确定八大重点任务，包括深入开展产业技术升级示范、加快推进关联产业融合发展、实施优势企业挖潜改造、规划布局现代煤化工产业示范区、组织实施资源城市转型工程、稳步推进产业国际合作、大力提升技术装备成套能力、积极探索二氧化碳减排途径。
方案提出，深入开展行业对标管理，重点抓好具有发展潜力的优势企业填平补齐、挖潜改造，加强技术创新，优化资源配置，提高安全环保水平。推动神华集团包头、中煤集团榆林、延长集团靖边和陕煤化集团蒲城等企业运用现有生产装置运行经验，提升资源综合利用水平，进一步提高烯烃收率，降低能耗、水耗和污染物排放，实施煤制烯烃升级改造工程，促进产业规模化、高端化、精细化发展。
<strong>相关概念股：</strong>
<strong>杭氧股份：业绩快报略优于预期，煤化工行业回暖有望带动业绩大幅反弹</strong>
杭氧股份发布业绩快报，2016年度，公司实现营业总收入49.50亿元，较上年同期下降16.67%；实现归属于上市公司股东的净利润-2.66亿元，较上年同期下降284.24%。
1.四季度经营情况好转，公司全年业绩略仍优于预期报告期内，公司实现营业总收入49.50亿元，较上年同期下降16.67%；实现归属于上市公司股东的净利润-2.66亿元，较上年同期下降284.24%。此次业绩快报优于此前公司对全年业绩的预测，分析是四季度经营状况有所好转所致。全年业绩下滑主要原因系公司主要下游钢铁、化工等行业在2016年遭遇行业低点，导致空分设备收入下滑。此外，应收账款账龄增加，使得2016年应收账款计提坏账准备金额较大，对公司经营业绩造成一定影响。
煤化工项目逐渐回暖刺激空分设备需求，公司是行业龙头有望显著受益2016年四季度以来，煤化工行业迎来了从冰点到拐点的转变。煤制乙二醇工艺进入成熟期，大型煤化工项目跨过环评和水耗门槛，行业正经历从0到1的爆发阶段。未来，随着石油价格的不断上涨，各类煤化工项目经济性逐级显现放大。
煤化工行业回暖带动空分设备需求，公司是空分设备行业龙头，空分设备领域市占率超过50%，有望显著受益。
工业气体行业稳定增长，公司气体业务即将进入利润丰收期：工业气体行业的发展速度与经济发展水平高度相关。随着我国经济发展水平提高，国内工业气体行业正在快速增长。工业气体整体销售规模从2005年的245.75亿元增长到2015年的1000亿元左右，占比已经超过全球工业气体规模的10%。根据全球工业气体业界经验数据显示，工业气体行业增速通常为<a href="http://money.163.com/baike/gdp/" title="财经知识_GDP" target="_blank">GDP</a>增速的2-2.5倍之间，按此比例推算，未来我国GDP年增速保持在7%左右，工业气体行业规模将保持14%以上的增长。
公司在工业气体产业已全面布局。目前，在全国范围内已有二十多家气体子公司，投资空分规模达到101万m3/h。公司有望利用早前打下的气体产业基础，使气体销售利润稳定增长。
<strong>陕鼓动力：需求复苏订单回暖，关注分布式能源市场开拓</strong>
公司作为高端透平机械龙头，随着下游需求复苏和分布式<a href="/keywords/8/f/80fd6e90/1.html" title="能源" target="_blank">能源</a>市场开拓，公司订单止跌回升，预计2017年将迎来业绩拐点，冶金、化工等产业升级和产能迁移将为公司未来订单提供支撑。公司利用自身装备和工程服务优势，开拓分布式能源市场。公司此前并购捷克EKOL公司，产品、技术和市场协同效应明显。
订单复苏明显，2017年有望迎业绩拐点：公司2016年前三季度订货量达到48.40亿元，同比增长32.10%。传统重化工行业升级改造和能量转换领域中的节能环保减排增效市场出现复苏迹象，同时，公司在分布式能源领域的设备、服务和运营取得较大突破，三聚环保等多个项目落地，将为公司带来新的业务增量。由于公司一般订单交付周期在1年左右，认为公司订单和预付款具有较强的先导性，预期2017年将迎来业绩拐点。
进军分布式能源万亿级市场，看好公司市场开拓：公司依托自身产品和EKOL公司，具备压缩机、汽轮机等关键设备以及工程总包和运营、服务等能力，可以为分布式能源项目提供系统解决方案。公司2016年中标三聚环保热电站（3.86亿元）、山西嘉生天然气分布式能源、五大连池生物质发电等项目。根据电力发展“十三五”规划，到2020年生物质发电目标装机1500万千瓦，气电1.1亿千瓦（热电冷多联供1500万千瓦）。设备投资占到分布式发电项目投资的60%以上，将为公司带来新的业务增量。
关注煤化工行业复苏带来的设备需求：空分设备是煤化工项目的关键设备之一，约占煤化工投资的5%。目前煤化工项目大型化发展趋势明显，目前新型煤化工项目配套的都是大于6万m3/h的大型空分设备，甚至需要10万m3/h以上的特大型空分设备。10万以上空分设备的空压机已经不能是单一的离心式，应为轴流加离心式，且应采用汽轮机拖动。公司是国内轴流压缩机的绝对龙头，目前拥有2万-12万m3/h空分压缩机的设计制造能力，有望显著受益于煤化工项目的回暖和落地。
盈利预测与投资建议：不考虑未来并购因素，预计公司2016年到2018年EPS分别为0.19元、0.25元、0.32元，对应PE分别为38倍、28倍、22倍。
<strong>天沃科技：下游需求影响2016年业绩，2017年整体业绩反转可期</strong>
公司公告2016年年报。2016年，公司实现营收11.95亿元，同比下降47.78%；实现归母净利润-3亿元，同比下降1162.53%。
分板块来看，工程服务板块收入2.43亿元，同比下滑52.19%；毛利率10.34%，同比降13.15个百分点。高端装备制造板块收入5.49亿元，同比降61.16%；毛利率17.83%，同比降4.20个百分点。新材料板块收入3.30亿元，同比增7.41%；毛利率24.08%，同比增3.22个百分点。
下游需求等拖累业绩，2017年整体业绩反转可期。2016年，公司收入、业绩下滑主要源于1）下游石油化工、煤化工等行业投资下降，化工装备行业市场低迷。订单规模不及预期；2）部分产品交货时间延后；3）原计划回收三年以上老应收账款回款进度缓慢，部分应收账款账龄滚动增加，计提较大金额资产减值损失。认为随着煤化工行业逐步走向复苏，预计2017年公司传统业务或将盈亏平衡或有所盈利。中机电力的并表，将进一步拉动整体业绩的增长。
公司同时公告合同中标和非公开发行预案。公司公告，控股子公司中机电力为玉门鑫能熔盐塔式5万千瓦发电项目EPC总包中标单位，金额16.13亿元，工期19个月。该项目的中标有助于积累<a href="/keywords/5/2/592a963380fd/1.html" title="太阳能" target="_blank">太阳能</a>光热发电工程总包、运营经验和示范项目，扩大工程总包与服务的业务范围，培育新的利润增长点。
公司同时公告非公开发行预案，拟募集不超过15.72亿元，拟以玉门鑫能为实施主体，投资玉门郑家沙窝熔盐塔式5万千瓦光热发电项目。
目前玉门鑫能主要股东：天沃科技、上海晶电、江苏鑫晨股权占比为85%、5%、10%。该项目采用上海晶电、江苏鑫晨研发和提供的熔盐塔式二次反射聚光发电技术路径。为国家能源局《关于建设太阳能热发电示范项目的通知》确定的首批20个太阳能热发电示范项目之一，规划容量为50MW，项目建设工期为21个月。该项目的实施有助于公司积极介入光热发电新能源行业，进一步推进“新能源与<a href="/keywords/6/0/6e056d0180fd6e90/1.html" title="清洁能源" target="_blank">清洁能源</a>综合服务商”的业务转型。
近期密集中标，在手订单丰厚。2017年以来，公司相继中标中国航空技术西亚地区大炼化项目设备（1.36亿元），恒力石化项目（8917万元），德龙镍业EPC总承包合同（50亿元），盘兴能源EPC项目（16.94亿元），玉门鑫能EPC项目（16.13亿元），以上项目总合计金额约85亿元。重大合同的持续落地，将为公司业绩及市场拓展带来积极影响。
天沃科技整体观点。（1）“国防军工+能源服务”双轮驱动格局。公司目前已收购红旗船厂60%股权，同时与海越同舟、红旗船厂共同投资设立江苏船海防务应急工程技术研究院，完成军工海工“资质+研究+设计+制造+渠道”各条环节布局。能源服务方面，高压煤制气领域、核电、超超临界加热器有望成为公司下个清洁能源方向。
