新闻标题：中国网络小说海外走红！外国网友:靠它戒毒和治病_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/01/CGBA72NN0001875P.html
新闻正文：
一个看起来不咋样的中国网络小说网站wuxiaworld，为什么能在几个月内在美国变得这么火？
在著名问答网站Quora（相当于国内的百度知道）上，有人提出了这样一个问题。
这位网友还根据Alexa（总部位于美国旧金山的一家提供网站排名咨询服务的公司）的数据，提供了wuxiaworld网站在全球和美国的排名变化。
这一排名还在继续上扬。
今天下午，外事儿（微信ID：xjb-waishier）在Alexa上查询看到，wuxiaworld的排名已经升到了全球第1211位！每天浏览量达300多万，读者来自全球140多个国家和地区，其中来自美国的读者贡献了三分之一的浏览量！
这到底是一个什么神奇的网站？
我们先来看下这个网站的首页。Wuxiaworld，武侠世界，这个夹杂拼音和英文的词组从基因上看就不平常。
网站由美籍华裔赖静平2014年底创建。为了全心办好这个网站，他甚至辞去了高大上的外交官的工作。深爱武侠小说的就连网名也是取自金庸《笑傲江湖》里的人物：任我行。
“任我行”最初因为喜欢“我吃西红柿”的奇幻小说《盘龙》，于是决定把它翻译成英文。
随便翻开任何一章译文，都可以看到这样的评论——
专门注册一个号来感谢作者！我从早上坐下来看这个故事，真是欲罢不能，等我意识过来，已经快到晚上了！
网站上目前有7部已经完成全部翻译的中文小说，还有30部小说正在连载，基本都是国内最火的仙侠、玄幻小说，如《斗破苍穹》、《莽荒纪》等。
Wuxiaworld的大火引起了国内的注意。去年12月，起点中文网和Wuxiaworld宣布合作，双方签署了十年翻译和电子出版合作协议。
外事儿（微信ID：xjb-waishier）除了Wuxiaworld，Gravity Tales也是著名的中国网络小说翻译网。
Gravity Tales，直译过来是“引力传说”，其实看名字就很容易明白，中国网络小说中的人物往往上天入海无所不能，完全摆脱了“引力”的控制嘛。
跟中国有很多“字幕组”发烧友一样，国外也有一群人自发翻译中国的网络小说。为了早日看到自己喜欢的小说被翻成英文，不少网友直接采取了众筹捐款的模式。
对外国读者来说，阅读中国网络小说的一大障碍在于，小说构建的世界架构不好理解。为此，有外国读者研究出了“六道轮回”、“五行三界”、“修真”等一系列专业术语的翻译。
就像星战迷们常挂在嘴边的may theforce be with you一样，中国网络小说迷们互称“道友（Daoist）”，他们打招呼的方式则变成了may the Dao be with you。
在国内网友早已看腻了仙侠、玄幻、修真、穿越等类型的网络小说时，它却扬帆出海，开始攻占欧美网络小说圈，开启了对外文化输出！
中国网络小说的魅力不仅于此。
在《南方周末》最近的一篇报道中，还有美国小伙由于看《盘龙》上瘾，甚至戒掉了毒瘾！
在Wuxiaworld的论坛里，有很多迷弟迷妹们分享了中国网络小说如何改变了他们的生活。
咱们随便摘几条这些“中国网络小说吹”们的评论看看。
太伟大了！我是追《盘龙》的时候知道这个论坛的，这些小说真的在很多方面改变了我啊！小说之光啊，我要向所有人安利它！嗨，我被你写的连载小说的故事启发了，现在我也在连载小说啦（这是我的第一个故事哦）！
比如让读者不再害羞。
在知道这些小说之前，我超讨厌阅读的，但现在我简直痴迷阅读了。我变得更自信了，还主角身上学到了一种全新的思维方式。这完全颠覆了我的思想啊，我不再羞怯，开始从更广阔的层面思考，再也不会像原来那样担心生活中哪些琐碎的小烦恼了！
治愈抑郁症的。
