新闻标题：中国内地首条国产无人驾驶地铁线路年内开通_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0325/16/CGCSDQOV00097U7H.html
新闻正文：
24日从北京市住建委获悉，今年北京地铁将建成开通中国内地首条全国产化无人驾驶线路——燕房线。该线路采用中国自主研发的无人驾驶地铁车辆和技术，也是北京首条全自动驾驶线路。
据介绍，燕房线位于北京西南部，全长约16.6公里，共设有9座车站，预计列车最高运行速度可达100千米/小时，共4辆编组，最大载客量为1262人。作为北京首条能够真正实现无人驾驶的线路，燕房线的地铁列车达到了世界最高自动化等级标准，从唤醒到出库、发车、行驶、停车、开关门、回库、休眠、洗车等均由控制中心自动控制，降低了人为操作失误可能带来的安全风险。
燕房线所使用的地铁列车由北京市轨道交通建设管理有限公司牵头组织，中车青岛四方机车车辆股份有限公司等多家单位联合攻关研发，车辆集成技术以及牵引、制动、网络系统控制等核心技术全部实现自主化。为了确保运行安全，这些列车还采用了国际领先的安全技术，在碰到障碍物或发生脱轨的情况下能够自动紧急停车。
