新闻标题：中国停止进口朝鲜煤炭 朝鲜会坐以待毙？_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0221/08/CDPLVGO1000181KT.html
新闻正文：
最近，中国商务部和海关总署发布公告，从2月19日起，本年度暂停进口朝鲜原产煤炭。据称，这是为执行联合国安理会对朝制裁决议而采取的措施——去年的决议谴责了朝鲜2016年9月的核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，对其实施制裁。
商务部网站截图
西方媒体也颇为关注中国的这一动作，认为这与最近半岛的局势有关。就此，我们联系了岛上的半岛问题专家、岛叔三江汇友。
<strong>1、侠客岛：停止进口朝鲜煤炭一事意味着什么？尤其在当前这个时间节点上，有一些西方的猜测认为，这与金正男之死有关系，认为是中国“恼怒”的表现。</strong>
三江汇友：停止煤炭和金正男之事毫无关系。中国的决策怎么可能两天就能以煤炭的方式惩罚朝鲜？这还是2270和2371号决议的后续执行，是早就定下来的方针。
我们对外公布的理由是“配额用完了”——安理会去年11月表决通过制裁决议，把朝鲜煤炭全年出口上限定为总额约4亿美元，或总量约750万吨。这个750万吨不久就申报完了，用完了配额，所以就不再进口了。包括朝鲜要出港的、在中国港口停靠的很多船，也不让进来。这是基本事实。
可以说，中国的海关、商务部、交通部的行为，还是在两个决议的延长线上，是严格执行决，跟射导弹、金正男死亡没有太大关联性。
<strong>2、侠客岛：停止进口朝鲜煤炭，对朝鲜影响如何？根据日本共同社的报道，煤炭出口是朝鲜主要的外汇来源，也占到朝鲜对华出口额的四成左右。</strong>
三江汇友：影响非常大。煤炭是朝鲜出口创汇、跟外界交往的重要方式，转运煤炭，也是朝鲜跟中国和其他外国企业交往的主要方式。所以朝鲜对这一点也很愤怒。朝鲜很多人讲，这是他们“不能容忍”的一件事，不是对中国不能容忍，而是美韩日在背后跟中国一块儿做事，他们认定联合国决议本身就是不公平的。所以，只能以更强硬的手段，来回应制裁或者追加的东西。
从另一个角度讲，停止进口朝鲜煤炭，也能反映出中国对联合国决议，不是韩美所说的，在执行时三心二意，看世界局势变化再决定如何做，而是在不折不扣地执行。一定程度上，我们执行决议已经比韩美想象得更严格，包括对以前执行的各个方面，也在打补丁式地堵漏洞。
至于堵上漏洞的原因，主要是因为朝鲜在执行安理会决议、在无核化的问题上，仍未清晰履行承诺。如果朝鲜再不回到谈判桌上，中国在联合国等国际层面上，一定还会严格执行决议，以推动朝鲜回到对话的频道。这是中国的主要目的。
<strong>3、侠客岛：除了煤炭之外，中国还执行了哪些对朝鲜的制裁？这些制裁是否如西方说的，只有中国参与进来了，才是真正“疼”的制裁？</strong>
三江汇友：前面说了，中国对朝制裁是在联合国范围内的不折不扣。但执行的“度”，或者“疼”，究竟是朝鲜本身的“疼”，还是美韩认为的“疼”？美韩的想法，就是想让朝鲜困死，切断外交、贸易、人员往来。而我们认为的“疼”，是要在执行联合国决议之外，要重新把朝鲜拉回谈判的道路。这才是我们想要的效果。
在朝鲜的对外贸易中，主要是两大块儿，包括对华贸易和与东南亚贸易。除此之外，还有非洲、欧洲等零星的贸易，但最大的还是中国和东南亚。金正男死后，朝鲜和东南亚关系可能生变，将失去相当一部分的海外市场，这无疑会影响到贸易，因此今后对华贸易的依赖度会越来越高。
除了煤炭之外，中国在海关的查验、金融等方面，都有对朝的限制和制裁。在联合国决议的执行上，中国的信号很明确，执行很完整。
<strong>4、侠客岛：金正男事件后，朝鲜驻马来大使姜哲召开了记者会，指责了马方和韩国，认为这是政治性事件，朝鲜不是幕后黑手，等等。怎么看待？这是否意味着您刚才所说的，朝鲜和东南亚国家的关系将产生变局？</strong>
三江汇友：这一事件本身还在进行，谁是幕后，谁是凶手，可以等案件有进展之后再做进一步判断。但朝鲜与东南亚国家的关系生变，是肯定的。
案发之前，朝马关系非常好。两国公民签证是互免的，朝鲜在大马也有1000多人，做生意什么的。同样，朝鲜跟越南、印尼也算比较好的，东南亚算得上是朝鲜在国际舞台很重要的一个地区。
但目前看，一个朝鲜公民在马来死了，而且牵涉到多国，不可能不影响到朝鲜和越南、马来西亚、印尼的关系。马来西亚召回了驻朝大使，并召见了朝鲜驻马大使，强烈抗议他说的话。如果这个事件没有好的处理的话，至少未来朝鲜在这几个国家的活动会有大面积萎缩。关系生变是必然的。
同样，如果这一事件被定性为恶性暗杀的话，这么一个不顾当地国法律、不顾人道的行为被定性的话，在东南亚地区、东盟地区的国际形象上，对朝鲜的打击也会非常大。因此，朝鲜对外活动的舞台、可以施展的拳脚，都将越来越少。无论最后查明此事件是否是朝鲜所为，朝鲜与东南亚国家的关系生变是必然的了。
<strong>5、侠客岛：韩国最近对此事的反应如何？以及对乐天集团跟韩国政府达成协议，准备换地以便于萨德部署的事情，韩国国内怎么看？</strong>
三江汇友：对金正男一事，韩国的舆论毫无疑问认为是朝鲜所为，而且是政府行为，“应该让朝鲜付出代价”。
对于萨德，目前韩国表现出来的姿态，接近于萨德部署“不可避免”。但如果宪法法院裁决顺利（通过对朴槿惠的弹劾案），大选之后，也许还有腾挪空间。
<strong>6、侠客岛：也就是说，下一任韩国领导人就此事可能出现态度反转？但似乎现在的几个候选人都支持萨德了。</strong>
三江汇友：现在立场转变是要面对选举，获得保守想法的民众票。并非真心。都是，好多候选人都在改变，包括文在寅。这些人既不是真心反萨德，也不是真心要萨德，都是选票用而已。选举完成之后就可以看到他们的真正立场了。
<strong>7、侠客岛：最近美国媒体称，朝鲜准备派出代表团，到美国参加1.5轨的朝美会谈（朝鲜派出官员，美国派出前官员）。怎么看？</strong>
三江汇友：类似的会谈一直都有。在纽约，日内瓦，新加坡和北欧，朝美都有沟通渠道。CIA有时也会直飞平壤。都是单独的渠道。
之所以类似的会谈没什么实质性进展，症结还是在“和平协定”上，美国不想放给朝鲜。奥巴马时代不想跟朝鲜谈，就是想让半岛处在可控的“战而不乱”状态。一方面他们认为朝鲜手中的筹码不足，但更重要的是为了牵制中国。
特朗普上台之后，美国对朝的实质不会有太大变化。但特普那种商人式的做法，会不会与中国做交易，值得观察。而且目前，特朗普的朝鲜半岛政策团队还没成型，得到夏季了。
