新闻标题：中国人一年吃掉7.5亿元美国龙虾 拯救了一个产业_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/16/CG01BE0G0001875P.html
新闻正文：
这是一个有关中国吃货的故事。
说起美国龙虾，就不能不提缅因州。
凭借得天独厚的地理位置，这里不仅各种海产品丰富，龙虾产量更是全美第一。
很长一段时间，美国人民和欧洲人民都喜欢来这吃龙虾，这里的龙虾供不应求。
但是好景不长，大约十年前，缅因州龙虾首次出现供过于求的状况。
这其中既有气候变化的因素，也有人们对于龙虾的天敌鳕鱼过度捕捞的后果。
2012年，创纪录的捕捞数量给这个行业造成了一次重大打击，价格跌到近20年来的谷底。渔民们的收入几乎快要跟不上成本。
这可急坏了当地人，他们绞尽脑汁希望把过剩的龙虾卖出去。
甚至还特地建立了一个宣传本地龙虾的网站，介绍当地龙虾产业的悠久历史，称赞当地龙虾肉质的鲜美。
还详细介绍了龙虾各种各样的吃法，以此来吸引顾客
然并卵，眼看着百年的龙虾产业就要崩盘，缅因州政府却感觉到了来自东方的神秘力量，中国吃货就此登场。
其实吧，中国吃货本来对缅因州的龙虾并没有什么兴趣，更多人熟悉的是波士顿龙虾。
在2010年，向中国出口的龙虾仅占美国龙虾出口总额的1%。
但缅因州还是决定放手一搏。
2012年年底，缅因州的贸易代表团抵达香港，还在上海成立了办公室，创造频繁的贸易交流机会，当地的渔民和经销商开始疯狂联系各种出口中国的门路。
自从打开了中国的大门，现在中国进口龙虾包括缅因州龙虾在内，占到了美国龙虾出口总额的15%，而且每年的需求量都在爆发性地增加。
缅因州龙虾协会会长戴夫-卡森斯（Dave Cousens）表示：“我们在亚洲开辟了新市场，并且正在蓬勃发展。”
2016年，中国自美国的龙虾进口量包括缅因州龙虾，达到1400万磅（1磅约等于0.45公斤）以上，价值逾1.08亿美元（约合人民币7.5亿元），创下历史新高，超过了2015年的1310万磅。
在新的一年，中国的龙虾消费丝毫没有减速迹象。
2017年1月，美国对中国的龙虾出口量达到170万磅，出口额达到1400万美元。
中国吃货几乎已经完全拯救了缅因州以及美国的龙虾产业。
缅因州的一个捕虾公司经理比尔·布伦斯表示，中国的龙虾需求可能只会上升不会下降，因为中国的中产阶级“从未停止增长，而且一直在吃”。
但是问题也来了，美国龙虾销路没了问题，价格也跟着水涨船高。于是美国人又抱怨：中国人吃龙虾越来越上瘾，导致美国龙虾大涨价！
中国吃货安安静静的吃东西到底招谁惹谁了……
吃得少嫌赚的少，吃得多嫌涨价，到底吃多少合适？
这些年，中国吃货背的锅还少吗？
日本：中国人爱吃火锅导致日本校服涨价
印度：强奸案频发，中国炒面有责任
德国：全球变暖怪中国人爱吃肉
英国：吃不到培根怪中国人吃猪肉
日本：由于中国的强劲消费需求，推高了日本的水果价格
加拿大：大量北极海豹被猎杀，为了给中国人做壮阳药
不过，美国人与其担心龙虾涨价，倒不如关心一下另外一个问题……
