新闻标题：中国国际专利申请量全球第三 中国创造追赶美国_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0328/07/CGJLQSVK001687H3.html
新闻正文：
随着中国研发投入的增加，知识产权权益分配改革的推进，以及中国企业走向国际的加速，在国际专利申请方面，中国增长潜力巨大。同时，信通领域已经成为全球专利竞争的主战场，而中国在这方面具备相当大的优势。
不过，中国的国际专利申请也面临着授权率不高、质量较低，行政刺激较多等问题，在从“中国制造”迈向“中国创造”的过程，快速增长的国际专利申请必须解决这些“成长中的烦恼”。
<strong>国际专利申请量激增45％</strong>
世界知识产权组织近日公布的2016年全球专利合作协定（PCT）国际专利申请的统计报告显示，来自中国的PCT国际专利申请量为4.31万件，较前一年激增45％，仅次于美国的5.6万件和日本的4.52万件。
从申请数量上看，中日之间距离已然非常接近，而中国保持着更高的增长速度。世界知识产权组织预测，按照当前趋势延续下去，中国将超越日本，在两年内超越美国，跃居世界首位。
查看历年数据，中国PCT专利申请在过去二十年中一直保持着稳定的高速增长。国家知识产权局局长申长雨3月15日表示，该局2017年的主要工作指标之一，就是PCT国际专利申请量增幅预期保持在20%左右。
了解世界知识产权组织的一位专业人士告诉21世纪经济报道记者，作为联合国的专门机构，WIPO一般不会就单一市场做具体预测，“此次（对中国）的预测有明确的数学基础，WIPO的态度显示出其对中国市场的关注及对中国创新的信心。”
该人士表示，中国PCT专利申请数量激增的根本原因在于中国的科技创新能力在明显增强，他表示，2016年中国全社会研发投入达到15440亿元，占GDP比重为2.1%，国家在技术研发与知识产权保护上制定了战略性的国家规划。
同时，中国的知识产权权益分配改革也激发了科研人员创新积极性，整体更注重知识为导向的收入分配，使得专利获得者在科技成果转换过程中获得更大的获益权。
“PCT申请数量快速增长也是中国经济日益开放的反映和需要，随着中国与国际经济融合力度的加大，需要国际上的知识产权保护，以促进和保护其全球竞争优势。”该人士说。
PCT是一份拥有超过152个缔约方的国际条约。通过PCT，申请人只需提交一份“国际”专利申请，即可申请使众多国家同时对其发明进行专利保护。
原国家知识产权局条法司副司长文希凯告诉21世纪经济报道记者，中国企业数量巨大，目前国内专利申请数量已经远远超过美国、日本和欧洲各国（2016年国家知识产权局共受理发明专利申请133.9万件，连续6年位居世界首位），在如此庞大的基数上，中国在国际专利申请方面有着巨大的增长潜力。
文希凯表示，伴随着企业向中高端迈进以及走向国际的步伐，专利扮演的角色越来越重要，企业对专利不知道、不重视的现象也已发生了扭转，而对专利的重视也为企业带来了切实的利益。
<strong>通信领域成为竞争主战场</strong>
值得注意的是，2016年，中国的两家通信公司——中兴和华为递交的国际专利申请数量分居世界前两位，分别是4123件和3692件。美国的高通公司、日本的三菱电机株式会社和韩国的LG电子公司分别以2466件、2053件和1888件位居第三至第五位。
2016年，数字通信和计算机技术的国际专利申请最为活跃，分别占申请总量的8.5%和8.2%。
上述人士表示，在申请国际专利方面，排名靠前的企业也多大为信息通信企业，这反映出计算机与信息通信领域已经成为全球专利竞争的主战场，而中国在这些领域颇具竞争力。
最明显的表现就是，近些年来，中兴、华为多次成为全球国际专利申请数量最多的企业：去年夺冠的中兴早在2011年与2012年已是PCT申请量最多的公司；而华为也是2014年与2015年的PCT申请冠军。
亮丽的数据背后，是两家公司巨额的研发投入。
根据两者财报，2011-2015年，华为的研发投入分别为237亿元、297亿元、316亿元、408亿元、596亿元，研发费用率（研发费用/营业总收入）分别高达11.6%、13.5%、13.2%、14.2%、15.1%；同一时期中兴通讯的研发投入分别为85亿元、88亿元、74亿元、90亿元、122亿元，研发费用率分别为9.8%、10.5%、9.8%、11.1%、12.2%。
此外，专利数量的增长也与企业的研发战略相关。比如，中兴的专利布局更为广泛，涉及领域更多。在研发5G技术过程中，存在着并不相同的技术路线，中兴为了确保在新一代通信技术中获得先机，选择多路径布局的策略，这也增加了其专利申请的数量。
中国知识产权研究会副秘书长马秀山告诉21世纪经济报道记者，信息通信领域作为新兴的研发热点，集聚了大量的专利，而信息通信行业也正是中国的强项，中国的通信企业在国际市场上做了大量专利布局，这是在专利上的“扬长”策略。
“中国很多传统企业对专利的依赖程度并不高，在一些领域，发达国家在核心专利上布局已经很完善，后来者比如此前的日本采用的是 农村包围城市 的 蚕食 方式进行完善。”马秀山表示，“但在诸如信息通信这样的新兴领域，以及高科技领域，再怎么强调专利也不过分。”
马秀山表示，中国申请PCT专利，应当结合本国的优势产业，突出本国的强项，提升其在国际上的地位。“比如瑞士的专利申请主要集中在钟表和医药领域，中国应当借鉴。同时，申请PCT专利需要紧密跟踪研究的最新动态，以及国际上产业发展的普遍需要，在专利上做出提前布局。”
<strong>专利质量亟待提升</strong>
在文希凯看来，当前中国已经过了只关注专利数量的阶段，未来应当更加关注专利的质量建设，而后者仍然任重而道远。
尽管中国在PCT国际专利申请数量上增速喜人，但PCT并非专利授权体系，通过PCT途径提交的国际专利申请，其专利授予权仍由各国或地区的专利局负责，从专利授权上看，中国与部分发达国家相比仍有不小的差距。
2016年，中国向欧洲专利局提交了7150件专利申请，获得授权的仅2513件，约为申请量的35%，远低于日本的75%和德国的74%。而在美国专利及商标局（USPTO）、日本专利局（JPO）当中，中国的专利授权比例偏低是个普遍的现象。
曼海姆欧洲经济研究中心2016年发布的一份报告显示，虽然中国的国际专利申请数量在近几年快速増长，但是专利质量却很难跟上领先科技大国的水平。
该报告针对中国的专利在国外的引用情况编撰的专利质量指数显示，在2001至2009年间，中国的专利仅达到中国以外专利申报质量水平的34%（后者几乎完全来自领先技术大国）。
而中国专利申报的质量在调查期间甚至出现了下降——2009年尤其明显，彼时，中国政府开始对PTC申请实行补贴。调查的结论是，如果递交的申请数量被政策推高，就会损害专利的质量。
报告表示，PTC申请价格较高，通常只有在经济上非常有成功希望的专利才会以这种方式进行申报。
而2009年国家知识产权局联合财政部下发的《关于组织申报2009年度资助向国外申请专利专项资金的通知》表示，将对国内申请人向国外申请专利时予以资助，通知表示，增加我国国外专利申请量和授权量已上升到国家战略的高度。
