新闻标题：中国女留学生被英国男友打死 凶手被判谋杀罪成立_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0218/08/CDI001QS000187V9.html
新闻正文：
毕习习上传到Facebook页面上的个人生活
【环球网综合报道】据英国广播公司2月18日报道，中国女留学生毕习习被打死一案周五(2月17日)在英国威尔士首府卡迪夫宣判，死者的英国男友被判谋杀罪成立。
去年8月，24岁的毕习习遭到男友乔丹?马修斯(Jordan Matthews)的殴打，下颌骨和多条肋骨骨折，身体大片瘀青，送医后因心搏停止而死亡。
马修斯否认谋杀，认为自己只是过失杀人。但卡迪夫皇家法院的陪审团认定，他的谋杀罪成立。
报道称，毕习习的朋友们都说她聪明善良。除了英语之外，还会说法语和西班牙语。
她曾在牛津读中学，2012年进入卡迪夫城市大学(Cardiff Metropolitan University)学习管理专业。
2015年4月，她开始和在酒吧工作的马修斯交往，并很快开始同居。
有传言称，被害女生或为雨润集团前总裁毕国祥的女儿。2016年的胡润中国富豪榜上，毕国祥以67亿元身家，位列第548位。
毕习习在经济上支持马修斯，不仅为其支付房租，还为其购买食品和衣物。
但是，马修斯时常殴打毕习习，还说她"一钱不值"。
毕习习的亲友说，为了掩盖脸上的瘀青，她开始化很浓的妆，还说她眼下有黑斑是因为"复习太累"导致的。
马修斯告诉警方，他是空手道黑带，但认为他的殴打不至于造成如此严重的伤势。
马修斯表示，他殴打毕习习是因为怀疑她另有所爱，而且当时他抽了很多大麻。毕习习宣告死亡之后，他还为此伤心哭泣。
马修斯告诉法庭，他本打算和毕习习结婚，但他怀疑毕习习对他不忠，到了偏执狂的程度。毕习习回中国探亲时，他都会感到"没有安全感"。
他认为，毕习习用约会软件Tinder收到了一个名叫"本"的男子发来的信息。但公诉人和律师都认为，毕习习根本就没有安装Tinder软件，也没有叫"本"的朋友。
