新闻标题：中新两国总理联手推动自贸协定升级版_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/08/CGJNURR600018AOQ.html
新闻正文：
<img src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/8/86/862ee1a493ee9b2d5fb1e84d34ea8450.jpg?imageView&thumbnail=550x0" width="600" height="401"  alt="图片默认标题" />
国际在线报道（中国国际广播电台特派新西兰记者李大勇）：中国总理李克强正在对新西兰展开正式访问。中新自贸区升级谈判能否顺利进行再度引发外界高度关注，它不仅关系到中新经济合作能否向纵深化发展，更是两国共同维护全球自由贸易的一个风向标。当地时间3月27日，在经历了双边会谈之后，两国总理高兴地对外宣布：中新自贸协定谈判启动在即。
中国和新西兰有着紧密的互惠关系，不仅在中国与西方国家的关系中达成了多项“第一”，而且新西兰也是第一个加入亚投行的西方国家，现在又成为第一个与中国启动自贸升级谈判的发达国家。27日，李克强总理与英格利希总理在惠灵顿总理府会谈后共同会见记者。李克强总理在谈到中新自贸关系时表示，多年来，中新关系发展顺利，其中最突出的就是中新自贸协定的签订。“我此次来访，目的还是要和新方共同加强双边关系，尤其是宣布实现中新自贸升级版，这是中国和世界发达经济体建立自贸协定升级，从而实现的最高水平的一个双边协定，这必将有力地推动中新贸易的发展，而且也会向地区和世界发出我们两国共同维护自由贸易的鲜明立场。”
目前，中新两国已经建立了长期稳定的良好经贸关系，目前双边贸易额增长超过了两国的经济增速，此访，双方就升级自贸协定达成了高度共识，这必将有利于中新贸易关系的发展，也必将造福于两国人民。
为了欢迎李克强总理来访，并随时向新西兰华人华侨公布会谈进展，新西兰总理英格利希特意推出一个微信公众号，3月27日，英格利希在自己的微信公众号里发出文章：《会晤李克强总理，宣布多项措施》：“今天，我和李克强总理在惠灵顿举行了正式会谈。会谈结束后，我很高兴宣布，新中两国将于4月25日启动自贸协定升级谈判。英格利希表示，我与李克强总理的会谈富有成果，就两国合作达成了多项共识，这充分反映了两国关系的深度和广度：“虽然距离遥远，国土大小悬殊，但两国人民的交往、文化交流，经济和商业往来都日益紧密。我高兴地宣布，今年4月25日至4月27日，我们就要开始关于自贸区协定的升级谈判，与中国的自贸往来非常成功，自从2008年启动以来， 贸易额翻番，目前达到了230亿新元，成果惠及两国人民，让我们对未来的合作充满期待。”
2016年11月，新西兰成为西方第一个启动与中国自贸升级谈判的发达国家。新西兰各界高度关注这一事件的进展。所谓的自贸区协定升级谈判，将力求改进或者加强现有的自由贸易协定，并使双方都有机会提出对其而言至关重要的问题，包括技术性贸易壁垒，市场准入，海关程序，合作和贸易便利化以及原产地原则，服务和环境等。升级谈判还将关注注入竞争政策和电子商务等领域，因此对中新未来的经贸和发展非常关键。
目前，中国已成为新西兰第一大货物贸易伙伴，而自2008年两国自贸协定实施以来，新西兰对华货物出口增长超过了300%，受此带动，两国人文往来也日益密切。目前，中国是新西兰第二大海外游客来源国，去年访新中国游客总数超过了40万，中国也是新西兰最大的海外留学生来源国，两国“知识经济”逐步升温，合作制作电视片和电影，农业与食品安全领域合作不断加强。自贸协定所达成的成果超过了预期，并向世界证明了贸易自由化的重要性，对此，李克强指出，在目前的世界大背景下，维护自由贸易更是弥足珍贵：“尤其在当前，逆全球化、逆贸易自由化思潮抬头的情况下，我们认为，通过加强自由贸易的往来，会有更多的磋商，会避免冲突，会有利于维护世界的和平、地区的稳定。”
