新闻标题：中石化回应“三高管被通辑”：未见国际刑警组织红色通报_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/19/CG2U3E68000187V9.html
新闻正文：
【环球时报-环球网报道 记者 倪浩】英国路透社21日报道称，印尼警方当天对外披露，应印尼当局要求，国际刑警组织已对中国石油化工集团公司(简称中石化)派驻当地的3名高管发出红色通报，他们涉嫌卷入与中石化在印尼一个8亿多美元的油库项目相关的欺诈案。21日晚间，中石化在发给《环球时报》的回应中说，目前未收国际刑警组织的红色通报。
报道援引印尼警方发言人的话称，印尼当局2月21日申请国际刑警组织协助破案，并确认红色通缉令中的三名中石化高管为：张君、冯志刚和叶志军(均为音译)。路透社称，“红色通报”的效力最接近国际逮捕令。
在回应中，中石化称，近日，有个别境外媒体报道国际刑警组织对中国石化联合石化下属企业冠德公司相关管理人员发出红色通报。截至目前，联合石化及下属冠德公司没有接到国际刑警组织的红色通报，也未在国际刑警组织网站上发现部分媒体所称的红色通报。作为巴淡项目的投资方，联合石化下属冠德公司正在核实相关信息。
