新闻标题：中美国际学校即将发布《中美国际教育白皮书》_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0719/17/BSBRBQ3M00294KHN.html
新闻正文：
本报讯：据来自力迈中美(国际)学校的消息称，《2016中美国际<a href="http://edu.163.com/" title="网易教育频道" target="_blank">教育</a>白皮书》发布会，将于7月21日在京召开。届时将有参与《白皮书》撰写的中国和美国资深国际教育专家，出席会议并回答媒体的提问。
《2016中美国际教育白皮书》由力迈中美(国际)学校、美国著名学校美国卡文特学校等权威机构联合推出，凝聚了国内外多家权威机构和数十位国际教育专家的心血。作为中美国际教育领域的首份权威研究报告，《2016中美国际教育白皮书》填补了中美国际教育研究的多项空白，是一份不可多得的中美国际基础阶段教育的权威文献。
从记者拿到的《2016中美国际教育白皮书》样书来看，全书共分为六个章节，分别就中美国际教育的历史、发展现状、现有特点、存在问题、未来趋势，特别是低龄化留美等现象进行了专题研究。该白皮书对中美国际教育行业现状的深度分析和得出的数据结论，不仅可为相关部门和媒体提供第一手材料，而且对中美国际教育在中国的健康发展及潜在留美人群具有重要指导和参考意义。
《2016中美国际教育白皮书》将创造行业多个第一：是中国首份中美国际教育细分领域的行业研究报告;第一次将中美国际教育在中国的发展做了系统的梳理，还原了中美国际教育在中国发展的真实脉络;第一次将中美教育的差异化，引入对国际教育关注的家庭和在校学生的系统而全面的思想与行为调查;第一次对专注K12制中美基础教育的学校、公立学校美国课程高中国际班和开设有美国课程的多元化国际学校进行了系统而详细的分类;第一次基于大数据研究，对中美国际学校未来发展趋势进行预测。
