新闻标题：中超球队携手南粤民间足球 足协副主席容志行点赞_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0317/14/CFO2HBOJ000187V5.html
新闻正文：
中新网梅州3月17日电 (记者 唐贵江)广东省民间足球促进会与广州富力足球俱乐部携手战略合作新闻发布会17日在梅州举行，这标志着双方在广东民间社会足球方面全面进入合作阶段，中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行出席发布会。
广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华，广东省民间足球促进会秘书长王军，梅县富力切尔西足球学校校长洪有强，中国足球名宿、梅县富力切尔西足球学校副校长郭亿军等出席了本次新闻发布会。
容志行代表广东民促会与广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华互赠“广东省民间足球促进会与广州富力足球俱乐部携手战略合作”牌匾。
王军在致辞时表示，广东民促会经过前后四年来的努力，已经在全省成功发起并办起了三个11人制和一个7人制的省级联赛平台，本次与中超足球俱乐部的合作将为民间足球爱好者提供一个有机会晋升职业足球的通道。
黄盛华称，广东民间足球一直以来都是全国最活跃的省份，本次与广东民促会合作的具体项目将在足球领域多方面落地，提升双方品牌价值，也为全省足球爱好者支持南粤足球提供一个良好的通道，期望未来随着双方合作的深入，多做推动足球运动的实际工作。
