新闻标题：中联通因垄断被处罚 宽带垄断成二三线城市痼疾 _网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0321/00/CG0UCREJ00097U7R.html
新闻正文：
上周，中国联通两家地方分公司因实施垄断行为被处罚，再次将宽带垄断话题提到公众面前。目前，北京市的宽带垄断现象已经得以改善，各小区的宽带接入商基本达到了三家及以上，但由于监管难度大，二三线城市的宽带垄断依然严重，长此以往，会影响提速降费政策的落实。
<b>垄断难破</b>
国家发改委网站公布了针对中国联通丹东市分公司等电信企业实施垄断行为的调查结果及行政处罚。吉林省物价局查处中国联通长春市分公司与长春一汽通信科技有限公司达成实施横向价格垄断协议案。中国联通长春市分公司与长春一汽通信科技有限公司签订合作协议，约定中国联通长春市分公司使用长春一汽通信科技有限公司线路资源，在其指定小区开展宽带业务时，使用相同的宽带单产品资费标准，完全排除了相关市场竞争。
宽带垄断一直是扰乱宽带市场正常竞争的一个问题。去年，北京市住建委、通信管理局、经信委三部门联合印发了《关于推进实施物业管理居住小区宽带接入的通知》，要求开发商或物业至少保证三家以上宽带运营企业平等接入。北京商报记者随机走访了几个小区，已经不存在宽带垄断的现象，这些小区都至少有三家宽带接入商可以选择。
尽管北京的宽带垄断现象已经得到改善，但在二三线城市，这种问题依然严重。一位山东的陈先生发微博称，他在山东省博兴县翡翠城购买的一套期房住宅于2016年5月交房，在得知购房小区为广电所垄断后，因觉得广电宽带网速不好，自2016年11月起就一直在通过各种手段进行维权，尽管与工信部、省通信局进行了沟通，但陈先生新家所在小区的宽带问题至今没有解决。
在广州海珠区同福睿府小区，多位业主称，去年搬入新居，本想安装100M的电信光纤宽带，兴冲冲地在电信官网上交了钱，结果却被告知，业主只能装联通网络宽带，其他运营商宽带不能装。而联通宽带的安装人员说只有100M和50M，没有20M。业主不能自主选择电信运营商，提速降费的优惠政策也很难享受。
<b>暴利产业链</b>
电信行业专家马继华表示，这种垄断经营的现象广泛存在，主要以新建住宅小区和一些大学校园为主。“问题的根源主要有两个，一个是运营商出于KPI考核压力，不愿失去任何一个小区的宽带经营权；另一方面，现在房地产业作为热门行业，在多家运营商竞争的情况下，物业公司就容易出现‘价高者得，坐收渔利’的现象。”
一家专门从事小区宽带设备安装的网络科技公司负责人爆料称，在小区宽带垄断经营现象难以根除的背后隐藏着一条暴利产业链：宽带运营商独家经营一个1000户左右规模的小区，前期投入需要5万-8万元，3个月即可收回投资成本，一年毛利就接近50万元。
中国电信相关负责人也指出，大部分小区的宽带接入是运营商跟物业进行联系和沟通的，运营商无法和业主协商，如果没有物业的允许，宽带无法进入小区。
“有一些小区是物业卡着跟我们要钱，有的价钱还算合理，有的根本是天价，这家不给就找另一家要，谁给钱就让谁进，不给钱就不让进。这种现象，有一些是运营商相互竞争造成的排他；有一些老旧小区的管理部门是市政府，运营商难协调，造成了宽带难以进入。”某运营商内部人士向北京商报记者透露。
但开发商的说法却与运营商有些出入。一家地产开发商相关负责人则向北京商报记者表示，他们会通过招采部门进行招标，因为有的区域是有好几家运营商的，他们会比价，如果某些区域只有一家运营商的话，就只能直接议价。
<b>网速不达</b>
在局部市场垄断的情况下，网速就很难得到保障。工信部副部长陈肇雄介绍，接入网，也就是实现城域网到用户连接的网络普遍存在着网络质量低的问题，光纤改造滞后，有的老旧小区用的仍然是“铜缆”，因为“铜缆”的速度比光纤相对慢得多，所以用户使用网络的时候，尽管骨干网、城域网速度很快，但由于“最后一公里”的拥堵，所以感受到的速度还是比较慢。
“虽然有些小区完成了光纤改造，但是由于只有一家企业提供宽带服务，造成了某种程度上的垄断，所以价格相对比较高。”陈肇雄称。
尽管各种通知和要求不断下达，小区里宽带垄断的现象还是屡禁不止。产业观察家洪仕斌表示，相关部门多次下发文件，并没有多大的威慑作用，真正进行核查管理才能改变垄断现象，目前离形成体系还有很大距离，尤其是在监管难的地方城市。
据悉，早在2013年3月，《住建部、工信部关于贯彻落实光纤到户国家标准的通知》中就明确规定，住宅建设单位必须同步建设住宅区内通信管道和楼内通信暗管、暗线等通信设施，预先铺设入户光纤，预留设备间，所需投资纳入相应建设项目概算。新建住宅区和住宅建筑涉及的通信管道、楼内光纤等通信配套设施，应满足多家电信运营企业共享的需要，保障用户自由选择的权利。
