新闻标题：中青报：“买得起房”不是衡量知识价值的标准_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/12/CGK5N9HU0025816P.html
新闻正文：
贾柏，26岁，北京211/985名校在读博士。
谈及“认房又认贷”的“3·17新政”，贾柏笑称对自己没啥影响，“就是旧政策的30%首付，以我目前的能力也买不起。二套房又从何谈起呢？”虽是一句玩笑话，却能反映出这个城市许多年轻人的真实想法。
“其实这个政策出来之后，我反而松了一口气，我之前其实很纠结的，我到底是要在这个城市继续攒钱<a href="/keywords/4/7/4e70623f/1.html" title="买房" target="_blank">买房</a>，还是回济南找一份清闲一点儿的工作，过过小日子。我觉得我现在想清楚了。”在北京工作两年的女生小叶说。小叶本科念的是山东省的一所二本院校，后来,她考取了北京的研究生。她本想大学毕业留在济南工作，但父母坚持认为，研究生学历对将来的就业和生活都有帮助。小叶想着自己年纪还小，也不妨去外面的世界看看。
令小叶没想到的是，之后她所有的选择都被“绑架”了。2015年研究生毕业找工作时，小叶本来看中了一家小型初创公司，公司团队成员都是90后，实习了一段时间，小叶觉得自己很喜欢这种大家一起贡献创意、其乐融融的工作环境。但这一想法遭到父母的强烈反对。“父母觉得都读到研究生了，最好还是能够争取一下<a href="/keywords/5/1/53174eac623753e3/1.html" title="北京户口" target="_blank">北京户口</a>。这样无论将来发展一段时间想留在北京，还是回济南，都‘进可攻退可守’。”虽然初入社会，小叶尚不知道“北京户口”意味着什么，但她还是听从父母的要求，选择了一家有进京指标的企业，做行政工作。
“有了户口就可以买房了，将来孩子也可以在北京上学，”小叶笑了起来，这个粗线条的姑娘对于“北京户口”的认知只有这两条。
虽然工作近两年，但小叶并没有多少积蓄，“如果真的买房，可能就要靠家里。算了一下，首付最多能凑到六七十万元，这个首付，只能在昌平、通州地界买到小户型。”
这并不是最关键的，最关键的问题是，小叶并不确定自己是否真的要留在北京。“简单来说，这个问题就是‘到底是要选择大城市的一张床，还是小城市的一间房’。在可预见的日子里，我可能会因为北京的生活成本过得很辛苦，但是回济南就不一样了，我有家人，有朋友，生活会舒服很多。”
其实，这个问题已经困扰小叶两年了，她本来就倾向于“小城市的房”，只是父母的要求，加上北京的发展机会确实多。不过，现在她想明白了。她想回家，立刻、马上。
“我觉得其实（政策）挺好的，”小叶说，“这可以帮助许多年轻人迅速做出判断和选择。这两年不论是进京指标还是住房，政策都是收紧的。年轻人面临的选择会更急迫，它需要你对于未来做一个更加清楚的预测和判断。”
“我不等了，我要回家嫁人了。”电话那头的小叶大笑起来。
这几天，贾柏持续在网上看到一些关于“年轻人在<a href="/keywords/5/1/53174eac4e70623f/1.html" title="北京买房" target="_blank">北京买房</a>”的悲观论调，不过他并不认同。相反，他觉得对于像他一样，有计划将来在北京购房的年轻人而言，“3·17新政”是一个利好消息。
今年26岁的贾柏，不仅学业优秀，在许多事情上，他似乎都走在了同龄人的前列。早在本科三年级时，贾柏就通过学校的<a href="/keywords/9/c/96c64f53623753e3/1.html" title="集体户口" target="_blank">集体户口</a>参与了机动车摇号，毕业时，他已经拥有了在北京购车的资格。在买房这件事情上，贾柏也行动很快。去年11月，贾柏专门抽出一个周末回老家西安看房。作为一个土生土长的西安娃，贾柏对这座城市比较熟悉，最后他选择的一个楼盘价格在全市属于中等偏上水平，出门不远就是地铁以及城市主干道、快速路。
“我看了一个两居室，付了30%首付，贷款20年。首付是家里出的，剩余的房贷，我打算自己挣钱还。”贾柏告诉中国青年报·中青在线记者。
之所以首套房选择在西安，是因为买不起一线城市的房，而且学校的集体户口不符合购买70年产权住宅的要求。
<b>“读到博士，依然买不起房？”面对中国青年报·中青在线记者的提问，贾柏说：“我觉得不能这么看，如果过高、甚至非理性的房价让部分人开始质疑学历的意义，并且成为普遍现象是极其有害的。”</b>
博士学位是学历体系的顶端，但贾柏认为，“所谓‘知识链顶端’的人，也无非是社会分工的一种，知识与财富没有必然联系。我们对于知识的尊重程度不应由买不买得起房子来决定，也从不应该对知识的意义产生质疑。”
