新闻标题：为什么比起男性，女性更喜欢用手机看小视频？_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0318/17/CFQUV5MP00018HKM.html
新闻正文：
<b><font color="#974806">本文系网易沸点工作室《哒哒》栏目（公众号：dadatime）出品，每周五期，用独特视角解构不可描述的最In话题。</font></b>
寂寞无人的月夜里，一群荷尔蒙分泌过剩的男同胞，孤独地坐在闪烁的屏幕前，和左右手开始一段一个人的狂欢。
在许多人的印象中，小黄片好像是男性群体的“专属”资源，女孩子们可能连“如何正确地找到种子”都不知道。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">但最近Pornhub（一国外色情分享网站）的统计数据却告诉我们，并非如此。</strong>
据统计， Pornhub的女性访问量已经达到了总访问量的26%。虽然这个比例并不高，但也已经达到了不能忽视的程度。比如在今年一月“女性大游行”（Women’s March，一项全球性的女权运动）进行的时候，千万女性都出门贡献力量去了， Pornhub的访问量瞬间就像跳水一样掉了一大截。
于是Pornhub就慌了——不行，我们要想办法留住女生！先去查查么女孩子们到底拿什么来看片！
结果他们发现，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">在所有访问Pornhub的女性中，居然有71%的人是用手机登录的。</strong>
近年来，移动通讯飞速发展，人们的日常生活离不开手机、平板等移动设备，这种趋势当然也影响到了人们看小黄片的方式。数据显示，Pornhub 72%的流量都来自移动端，而且无论男女，使用移动端浏览该网站的比率都有大幅上升。但出人意料的是，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">女性使用移动端浏览小黄片的时间竟然比男性还长……</strong>
说得详细点。女性用户中有71％通过手机登录Pornhub，8％使用平板电脑，21％用个人电脑。与此相反，电脑则是男性们的首选，而女性使用电脑访问Pornhub的比例则比他们低了34%。
然而，女性访问Pornhub时使用手机的比例却比男性高16％，使用平板电脑的比例也比男性高10％。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">总的来说就是，女孩子们大多是“移动型”选手，而男孩子们则大多是“稳定型”的。</strong>
除了研究女性到底用什么看小黄片，Pornhub甚至还调查了不同年龄段的女性分别喜欢用什么来看。结果就是——年龄越大，越喜欢用电脑。（是不是年纪越大越开放？）
另外，Pornhub还公布了一份关于女性使用手机看小黄片情况的地域分布统计。接下来，让我们来看看到底哪里的女孩子最喜欢用手机看小黄片。（为什么没有中国大陆？因为我们被精心呵护着）
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">出乎意料的是，南非居然超英赶美，以91%的傲人成绩荣登世界第一！</strong>美国、英国和巴基斯坦分别以89%，86%和86%的高比例紧随其后。不得不说第三世界的女性在这方面走在前列。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">那比起男性，女生为什么更喜欢用手机看小黄片呢？</strong>
食色性也，女人也有性欲，也需要得要满足。那怎么解决呢，无非就跟男性一样，那两种常用的手段——自己解决，找别人解决。
但是，在性方面，社会对于女性的苛求却远远大于男性。贞洁观念成为男性控制女性的工具。它像是一条毒蛇，紧紧地缠绕着想要获得性满足的女人们。于是，对于很多女性而言，性是罪恶的，性交是肮脏的，性幻想是不道德的。
所以，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">看小黄片的行为为对女性而言，可能有更大的心理负担。</strong>于是，便携而体积小的手机，便成为女性看小黄片的首选。不论是被窝里，还是其他小角落，点开就可以看，既满足渴望，又不像用电脑看那么堂而皇之。
而且，从地区统计数据来看，南非和巴基斯坦的女性用手机看小黄片的比例比较高。因为很明显，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">非洲黑人世界和宗教国家中，对女性道德压制程度就比较高。</strong>
非洲很多国家实行“割礼”。在电影《沙漠之花》中，索马里黑人模特华莉丝·迪里三岁那年接受了当地习俗要求的女性割礼，以保证其在婚前的纯洁，这段痛苦的经历影响了她的一生，所以在成名之后，她也开始奔走，致力于废除这项丑陋的习俗。
所谓女性割礼，就是用刀或钝器破坏女性外生殖器官。这个风俗，盛行于非洲和中东地区，大都儿童期进行。她们的外阴等生殖器割掉，然后用针线把那里缝起来，只留下一个直径为1cm左右的小孔供小便和流经血。
但是落后的非洲地区是没有卫生和减缓痛苦的概念的，这个过程很多时候没有消毒和麻醉，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">不少小女孩死于流血过多或剧烈的疼痛，或手术感染。</strong>
<font>成年后的华莉丝备受割礼后遗症的折磨，医生在给她检查时面露惊讶和心疼：</font>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">对于她们而言，接受割礼要疼死，不接受割礼则要为世人所唾弃。</strong>在这种两难的压力中，只能选择屈服于传统的压力。而缝合上的线只能在洞房当晚由丈夫亲自拆开。如果丈夫长期不在而对妻子不放心，可能还会再一次缝起来。
<font>医生请来索马里护工做翻译，希望能尽快做手术。但黑人却对华莉丝数落一番：</font>
而穆斯林国家对女性的压抑更不用说。女性平时出门要戴头巾防止外露，这是最基本的要求。如果看过《追风筝的人》，应该会记得里面有一对青年因为偷情而被乱石砸死的情景。
在这样的背景下，谁还敢光明正大地约炮？已婚的女性性欲可以通过丈夫解决，那未婚的或者老公根本不行的，那怎么办？<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">生理性的东西是没办法通过道德抑制的，既然别人帮不了，只能靠自己了。</strong>
靠自己的话，看小黄片是一个路径。不过，在那样的环境下，在电脑上看片就有很大的风险。当夜幕降临时，当男孩子们在寝室里用电脑齐刷刷地学习教育片时，女生可能只能钻在被窝里，靠手机里的小黄片释放一下压抑许久的欲望。
而一向以性开放著称的北欧和拉美地区，在数据中女性用手机看小黄片的比例较少，也从侧面上证实了这一缘由——<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">社会对女性道德压抑越厉害，女性的性满足就越只能通过隐蔽的手段解决。</strong>
当然，这只是从地区的数据去分析。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">实际上，也许女性用手机看小黄片，可能也只是想释放一下压力，解锁一下新姿势。</strong>当催产素和内啡肽（能使人感觉愉快的激素）会达到峰值时，一周的疲惫都抛之脑后了。
免去了用电脑看完还得关机爬上床的繁琐，看完直接把手机一丢，睡觉。
参考资料：
