新闻标题：为企业公关？美议员要求进入中国云计算畅通无阻_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0325/14/CGCMRF7C00097U7T.html
新闻正文：
【环球时报驻美国特约记者 孙卫赤 环球时报记者 胡锦洋】据美国《华尔街日报》23日报道，50多名美国国会议员本周联名致函中国驻美大使崔天凯，抱怨中国限制云计算市场的举措。参与联署的弗吉尼亚州民主党众议员康纳利声称，美方必须拥有进入中国市场畅通无阻的渠道，特别是在云计算领域。有相关领域专家24日对《环球时报》记者说，云计算需要做到最大程度上的绝对安全，否则一个小小的口子就会造成很严重的后果。这牵涉到国家安全和数据安全问题。中国的政策很有必要。美国议员施压是在帮美企公关。
《华尔街日报》披露这封信的内容称，中国政府已提出，要求云计算服务提供商在事实上将全部所有权和业务移交给中方合作伙伴，此举可能导致备受珍视的美国知识产权转移。该信还说，中国在过去两年通过的法规，已经对境内运营的外资云服务提供商施加限制。
有同样关注此事的美国媒体24日称，另外一个难题是，美国云计算供应商很难在中国建立自己的数据中心。其后果是，中国云计算市场目前基本被阿里巴巴等本地商包揽，阿里云以外，腾讯云、百度云等利用各自的优势在云计算这个已经成熟的市场中积极卡位，外国企业的竞争空间变得很窄。但中国云计算市场还在不断扩张。IBM等跨国科技企业不得不与中国供应商进行合作，依托各自的产业优势辅助竞争。
