新闻标题：为了"黑进"Mac，CIA盯上了网线转换接口_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/07/CGH3ML6E00097U7T.html
新闻正文：
马若飞
3月初，维基解密公布了一批名为“第7号保险库”（Vault 7）的美国政府机密文件。这些文件曝出了一个秘密：美国政府情报部门中央情报局（CIA）针对平民等分散目标有着长期执行的数字入侵计划。
本周，维基解密进一步公布了“第7号保险库”的最新文件，这些文件表明，CIA的数字入侵计划不仅仅利用传统的黑客手段入侵智能手机、电脑和互联网智能电视机，他们还有更隐蔽、更有想象力的手段。
一个被称为“超声螺丝刀1.0”（Sonic Screwdriver v1.0）的工具文档表明，如果CIA对一台加密的苹果Mac计算机感兴趣，即使计算机的主人再有安全意识，入侵也可能来自完全意想不到的方向：网线适配器。
2012年之后，苹果Macbook Pro计算机不再配备原生的RJ-45以太网线接口，用户可以购买一个“雷电”接口转网线接口的配件使用有线网络。2012年，CIA开发了这个“超声螺丝刀1.0”漏洞，把恶意软件直接写进网线配件的固件芯片，用户如果把被感染的配件插在电脑上开机，Mac计算机按照系统启动流程时就会把恶意软件直接装进电脑。
这个漏洞的可怕之处在于，因为Mac计算机在启动时通过EFI固件系统读取外接配件的固件，所以通过“超声螺丝刀1.0”可以直接安装无法察觉同时权限非常高的恶意软件。
维基解密披露的文件进一步显示，CIA有几种恶意软件可以很好的配合“超声螺丝刀”偷数据。
名为Der Starke v1.4的恶意软件可以通过“超声螺丝刀”或是U盘等方式感染Mac电脑，它会直接感染计算机的固件，也就是说普通用户“不运行来路不明的软件”这种防范方式会完全失效，因为Der Starke v1.4会完全静默的运行，让CIA可以远程访问你的整个硬盘。同时，Der Starke v1.4会把偷文件这个网络上传进程伪装成浏览器进程，用户查看网络进程的时候只能看到一个Facebook网页正在上传一张图片。
