新闻标题：为什么很多人感觉自己上了个“假大学”？_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0327/09/CGHBM1QT00297VGM.html
新闻正文：
新学期开始，和以前一样，不少学生通过了大学<a href="http://edu.163.com/special/en/" title="网易外语频道" target="_blank">英语</a>四级考试，很多人开始了六级备考的征程，微信朋友圈、QQ状态中“晒”出了各种打卡、各种誓 言、各种小目标，似乎要让别人给做个见证似的。然而，以我的经验来看，多数人很难坚持到最后，一开始的热血沸腾，很快会被平日散漫、自由的大学生活消解， 最后只能“啪啪打脸”，实现目标的是少数。
作为教师，我们都会不厌其烦地给学生一些建议，比如，要做好计划、管理好时间；要严格要 求自己、加强自律；要坚持到底、永不放弃……这些社会上普遍泛滥的“成功学”道理，从老师的嘴里说出来，就跟真理似的，一试就灵。但是，对很多信誓旦旦的 学生而言，这些“成功法则”他们压根儿做不到，因为自我约束能力太差而败下阵来的学生太多。我们似乎都忽略了一个真正的逻辑起点，即，你是随大流而去，还 是打心底真的想要通过考试？你要考过的愿望有多强烈，是否每天都有没吃饭的那种“饥饿感”？
其实，大学里有不少人都在盲目地过着自己可能并不是真正想要的生活。有些学生开口跟我说，“我妈让我好好学习，打好英语基础，将来考研或<a href="http://edu.163.com/liuxue/" title="网易留学频道" target="_blank">出国</a>”，“我爸说了，如果这次过了六级，就怎么怎么样”。那些张口闭口夹带着“我爸”、“我妈”的学生，总给我一种还没“断奶”的感觉。当然，有目标总比没有好，只是，并非发自内心想要的目标，能否坚持到底，也要打个大大的问号。
从热爱出发，听起来感觉是一碗“鸡汤”。但，事实的确如此。有个学生，刚上大一时，就立志要做口译员，曾 向我咨询过备考口译的方法。事实上，每个来找我咨询的学生，我的答案都一样：你每天至少都要坚持3个小时的练习。在我看来，有些学生仅仅是咨询而已，并不 会付出行动，因为那并不是他内心真正想要的目标，只是考试任务，或者说，他想要达成这个目标的愿望，还缺一种“如饥似渴”的强烈感，“想要”、“十分想 要”和“万分想要”的结果导向是不同的。而她，真的做到了。4年大学生活，她朋友圈里每天发布的状态几乎都在重复一件事——看书、做笔记、做练习，寒暑假 也没闲着，去上海报了个培训班，白天上课，晚上就住在培训班的宿舍，后来终于考上了上海某大学翻译专业的研究生。上个学期，她朋友圈里晒的都是帮企业做口 译、和外国人的合影。某一次，她还给上海某个区政府的领导做了回交替传译。可以说，她离自己的职业目标越来越近。
我们习惯性地将自 己的失败归结为努力不够、坚持不够，却忘了我们对这件事本身的热爱还不够，还没有达到望眼欲穿的痴迷程度。当你的热爱、欲望足够强烈，那些所谓的时间规划 和管理、自我监督等，根本就不是问题。“一万小时定律”是这样说的：人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力，1万小 时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。我倒觉得，有必要加个前提条件——始终拥有万分想要做成一件事的“饥饿感”。这才是你坚持下去的根本动 力。
