新闻标题：为了抬导弹这群女兵必须增肥:体重3个月飙升30斤_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/20/CGIG41L40001875N.html
新闻正文：
日前，陆军首支女子导弹连，迎来了她们的4岁“生日”。
2013年，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">按照将女兵编配从保障岗位向作战岗位拓展的要求，第41集团军党委决定，从所属部队抽调女兵组建一个导弹发射连。当年3月20日，某旅导弹二营搜索发射连组建完毕正式诞生。</strong>
“政事儿”(gcxxjgzh)梳理发现，短短四年来，这群女孩<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">10余次接受上级军事考核，创下了导弹夜间射击、打击超低空高速靶机等多项全军纪录，被评为“全国三八红旗集体”、“全国五四红旗团支部”、原广州军区“基层建设标兵单位”、“军事训练尖子连”等荣誉称号。</strong>
这支女子连队，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">荣立1次集体三等功，3人荣立二等功，13人荣立三等功，1人获得“全军优秀士官人才一等奖”，3人考入军校提干，67人受到通报表彰。</strong>
女孩能玩得转导弹设备吗？
“政事儿”了解到，这支女子导弹连早期被质疑，并非没有原因。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">导弹操作手的培养，通常需要两至三年的军事训练。</strong>
而最初的这批女兵，是从话务员、卫生员、打字员等后勤部门抽调而来的。组建时，经过体能和文化程度的考核，19名女兵脱颖而出。她们年纪都不大，虽然大部分有高中、大学的学历，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">但平均年龄不足22岁，最小的女兵出生于1997年，进连时还不满18岁。</strong>
当时集团军党委对这支女子导弹连却颇有信心。党委决定，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">只给这批女兵半年的训练期，就要参加实弹射击。</strong>
某型导弹装备有10多个分系统，仅搜索指挥车上就有300多个开关按钮。女兵们在教练班长带领下，每天在战车方舱内对着开关按钮、电路板识练，夜以继日地背记数据。
当年10月，组建仅7个月的女子导弹连亮相，首次参加实弹演习。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">这</strong><strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">支“娘子军”首次实弹射击即命中目标，且实现了两发两中。</strong>
这意味着，我军陆军首支女子导弹连形成实弹射击能力。
“政事儿”注意到，当时对集团军来说，首先要克服的，是如何管理、训练这支女子连队。
2015年旅政委接受采访时介绍，在建设之初，他们的思路是让女兵操作以智能技能为主的信息化装备，智能和技能课目与男兵一样，执行军事训练大纲标准，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">在体能上，则执行女军人训练标准。</strong>
在管理方面，部队制订了《女兵管理办法》，针对女兵生理特点，比如考虑到女性需要生育、哺乳，女兵连的编制适当的超配超编，除了膳食结构的调整，女兵宿舍也安装了空调和吹风机，宿舍楼还有书吧、网吧、舞美室；在野外驻训时，会准备专用帐篷、出动淋浴车和野战厕所等设施，相当于为这支连队“量身定制”。
“政事儿”注意到，对于这些女子导弹兵们来说，她们要战胜的，则是体能与意志的考验。
为了当好首批陆军女子导弹操作手，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">女兵们每天上百次从3米高的战车爬上跳下。</strong>导弹信息化程度高，系统结构复杂，某导弹指挥车上有数百个开关按钮，女兵们则需要对各种数据刻苦努力地背诵，做到“一口清”。
在体能上，女兵们还要面对一个特殊考验——增肥。
据媒体报道，一名女兵2014年被分配至女子导弹连后，担任导弹装填操作员。导弹重达100多公斤，连队第一次组织女兵肩扛导弹训练时，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">她和战友因为细胳膊细腿儿没力气，抬导弹时纹丝不动。</strong>
为了提高臂力，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">女兵们制订了增肥计划，每天早上多吃两个馒头，晚上9时多加餐再喝一顿瘦肉粥。3个月后，不少原本苗条的队员结实了很多，其中一名女兵的体重从103斤“飙升”至133斤。</strong>
那么，连队的女兵能否化妆呢？
“政事儿”从公开报道中发现，这支女子导弹连，还经历了允许化妆到不准化妆的过程。
2015年3月中国军网的报道中称：休息期间，不少女兵也爱化妆，“很多新兵刚从学校出来，平时不怎么懂保养护肤，结果训练时间长了，导致皮肤龟裂。为此，不少老兵会在休息时，教她们如何保护皮肤。”
但在本月军网的报道中，则报道了另一个关于化妆的事例：
中士张意云长得白白净净，常被人唤作“模特”。她观察到有新兵训练一结束就洗澡敷面膜涂护肤霜，并对张意云说：“我要好好保养皮肤，最好能像你一样白。”
为此，张意云在一次周末班务会中，当着大家面把自己的护肤品、保养品全部扔进了垃圾桶，然后说：<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">“这里没有女人，我们是军人，如果一支部队成天想着漂漂亮亮，战场上肯定死得凄凄惨惨！”此后，女兵们将护肤品全部处理掉。</strong>
“政事儿”注意到，成立4年来，由于作风强硬，该女子导弹连在演习中屡创新纪录。
2014年10月，在年度实弹演习中，该连精准击落100米以下高度的高速目标，填补了该型导弹实射的全军空白。
“导弹对超低空目标射击难度大、风险系数高。但两年来，她们两次实弹射击都精确命中目标，接受10余次军事考核次次全优。”该旅旅长茹雷介绍，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">“如果战争来了，我有信心让她们打头阵。”</strong>
2015年8月，连队首次奔赴高原地区，参加“火力-2015·山丹E”演习，并在远程投送、陆空对抗、实弹检验等多项“高原大考”中取得成绩。
2016年9月6日，连队赴西北戈壁，参加年度实弹战术考核。连队官兵勇于挑战恶劣天候和生理极限，实射列装仅8个月的新型防空导弹红旗-16B，取得两发两中的优异成绩。
据介绍，此次考核中，引车、定位、加固、装载等操作全部由该连女兵独立完成。机动途中，面对暴雨、沙尘暴等恶劣天气，她们完成“沙漠地域组织战场机动”“复杂电磁环境下抗击模拟巡航导弹”等10余个险难课目训练。
