新闻标题：为什么漏掉越南？外媒称澳应与前者加强海上合作_网易航空
新闻url：http://war.163.com/17/0328/08/CGJP2ABR000181KT.html
新闻正文：
<strong>参考消息网3月28日报道</strong> 澳大利亚洛伊解读者网站3月17日刊发卡莱尔·塞耶的文章《为何澳大利亚同越南不是战略合作伙伴？》称，唐纳德·特朗普当选美国总统使得美国作为“不可或缺的力量”在印度洋-太平洋地区的领导角色面临日益增加的战略不确定性。一个明显的结论是澳大利亚将不得不使其地区防务和安全努力翻倍。随着最近澳大利亚与日本、印度尼西亚、新加坡及菲律宾的接触增加，有迹象表明这一切正在发生。
那么越南呢？为什么越南没有出现在澳大利亚新的接触名单中？
澳大利亚与越南存在长期的防务与安全关系，这一关系可以追溯到近20年前。1998年，在越南举行了首次越澳战略对话。接下来的一年，澳大利亚在河内开设了武官办事处，2000年，越南也对等地在澳大利亚开设了武官办事处。
此后10年，越南要求澳大利亚将双边关系升级为“战略合作伙伴关系”，但遭到时任澳大利亚总理陆克文的拒绝。越南深感失望，但还是于2009年不情愿地接受了澳大利亚提出的将双边关系提升为全面合作伙伴关系的建议。
全面合作伙伴关系协定为双方防务和安全合作的发展打下了基础。澳大利亚和越南宣称，“两国的安全与繁荣同亚太地区有一个安全的未来联结在一起”，并发誓“共同努力，在地区论坛建立可信的安全架构”。为了实现这一目标，澳大利亚与越南同意进行防务人员交流、举行联合培训，安排舰艇互访，并让外交及防务官员就地区安全事务举行定期对话。
2010年澳大利亚和越南两国防长共同签署了一份防务合作谅解备忘录。该谅解备忘录将两国防务合作从教育交流扩大到两国海军和特种部队有限的实战活动。两国防务合作的一个重要内容是澳大利亚为即将部署到南苏丹的越南联合国维合部队提供英语和特种兵培训。
作为谅解备忘录的成果，澳大利亚同越南展开了防务合作会谈，这一会谈包括2012年举行的两国外交部和国防部副部长级别的战略对话，以及2013年举行的两国防长会晤。
2014年，越南再次要求澳大利亚将双边关系上升至战略合作伙伴关系的水平，但再次遭到澳大利亚拒绝。不过，在次年越南总理阮晋勇对澳大利亚的访问中，双方宣布加强全面合作伙伴关系，这标志着双边关系进一步加强。这一宣言为双方在国际及地区水平上的合作制订了路线图。
澳大利亚同越南就南海领土争端问题达成了一致。他们强调“保持地区和平稳定的重要性……不诉诸武力。两国呼吁所有各方保持克制，不采取可能加剧紧张局势的行动。”
越南推行“独立自主”的外交政策和禁止结盟及禁止在越南领土上设立外国军事基地的防务政策。2007年，越南被推选为2008至2009年的联合国安理会非常任理事国成员。越南目前正在谋求于2020年再次当选，并准备在南苏丹设立战地医院。越南还积极进行海军和空军的现代化建设。在2011年至2015年间，越南是全球第8大武器进口国。
越南已经与联合国安理会所有5个常任理事国及包括印度和日本在内的其他主要国家达成11项战略合作伙伴关系和15项全面合作伙伴关系协定。战略合作伙伴关系高于全面合作伙伴关系。
在特朗普政府寻求美国优先战略之际，澳大利亚是时候将与越南的关系提升为战略合作伙伴关系了。澳大利亚与越南拥有趋同的防务观点，越南有能力在海上安全问题上与澳大利亚合作。（编译/林朝晖）
<img alt="为什么漏掉越南？外媒称澳应与前者加强海上合作" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/f1/f175e77146c786ca9913b9fd0ea07790.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="vertical-align: top; border-width: 0px; margin: 0px auto; max-width: 600px; display: block;" />
