新闻标题：为见特朗普 默克尔安倍翻起了26年前的成人杂志_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/17/CG2NOQMO0001875O.html
新闻正文：
还记得那场有点小尴尬的会面吗？
3月18日，美国总统特朗普在白宫会晤德国总理默克尔，不料在拍照时间记者一再提示两人握手，特朗普就是不伸手，甚至默克尔也轻声要求握手，特朗普仍岿然不动。
虽然白宫发言人斯派塞后来澄清特朗普并不是拒绝，而是“没听到”，但还是引来了两国舆论调侃。
这两天，外媒普遍又援引德国官员消息爆料，默克尔为了与特朗普的这场，可以说是异常用心。
德国官员：为了准备与特朗普会面，默克尔看了花花公子采访
据报道，在前往白宫前，<strong>默克尔仔细观看特朗普的演讲视频以及研究特朗普的受访内容，包括特朗普在1990年接受《花花公子》（Playboy）杂志深入访谈。</strong>
《花花公子》是是世界著名的成人杂志，1953年在美国由休·赫夫纳所创办。该杂志发布大量情色图片，但也不仅限于情色，也会刊发一些关于时尚、名人、消费等类别的文章。
事实上，近年来采访特朗普的记者来到他在纽约的办公室，总是会注意到墙上有许多旧杂志的封面裱在玻璃框下，与各式奖章挂在一起，其中让特朗普甚为得意的便是，连《花花公子》杂志都曾将他当作封面人物。
“看，我上过花花公子封面呢”
然而，你能想象一向严肃正经的德国铁娘子默克尔，手拿一份男性成人杂志的画面吗？
用美国有线电视新闻网（CNN）报道的话说，默克尔当然不是为了看“衣不蔽体”的女性照片而去阅读这份杂志，而是为了“全面了解”特朗普。
无独有偶，据《华尔街日报》18日报道，日本官员在首相安倍晋三访美前，也拜读了这篇专访。
最近几个月，已经有两位领导人分享了与特朗普见面的经验……日本官员在首相安倍晋三访美前，也拜读了花花公子这篇专访。
26年前没多少人注意的一次访问，究竟写了啥？
“我们一定要强硬”
这项前后费时16周的对谈（Candid
 
conversation），刊于1990年3月。《花花公子》杂志网站显示，在这篇专访中，特朗普谈及了对自己商业成功和自己勤奋工作的描述、竞选总统的想法，也有对死刑的看法，以及对当时苏联局势以及当时苏联领导人戈尔巴乔夫的一些观点。
对于选总统，当年他说“我不想当总统，这我可以百分之百的肯定。除非这个国家衰弱、堕落，我才会改变心意。”
<strong>“我们一定要强硬（Tough），强硬是心理上要有战胜对手的能力，而且要面带笑容。</strong>”对照特朗普从选举到任总统期间的谈话，很多观点他在26年前就已赤裸裸地说出来。
他认为，美国为保护那些富有国家年复一年损失数千亿美元，不仅甚么也没得到而还被世界看笑话。
去年10月，CNN翻旧档案纪录，找到多两部《花花公子》影片，都有特朗普出镜。在其中一部影片中，见到穿着西装的特朗普拿着一部宝丽莱相机，替一名有穿衣服的女模特儿拍照，又访问另一名应征《花花公子》玩伴的女模特儿。那盒VHS录像带于1994年拍摄，题为《Playboy
 Centerfold》。当年，《花花公子》杂志准备庆祝40周年，举办了一个遴选玩伴的活动，特朗普有份参与其事。
“不会相信盟友”
“特朗普总统‘绝对会尚武重兵, 他不会相信任何人。他不会相信俄国佬，不会相信盟友，他会建个最大的武器库， 不断完善它， 知道怎么用它’。”
特朗普当时说，“日本公开搞砸美国，美国军舰保护原油由波斯湾运至日本的海上航线，结果日本却与美国车厂竞争。美国每年损失数十亿美元，日本人嘲笑美国是个笨蛋。”
特朗普对美国盟友“搭便车、占便宜、不愿付出”的印象也反映在对德国的看法。
被问到如果当上总统有何作为，他说，“要做很多事，态度要公开强硬，我将会对每辆输美的奔驰车和所有日本产品征税，到那个时候，美国才会有像样的盟友。”
特朗普当时对美国的领导者相当失望，他说，“有些美国总统看来像个大笑话，成功者必须有强大的自我性格，美国必须强硬。”
“建军强国”的概念，特朗普当时也表露无遗。他说，自己强烈相信绝对的军事力量，不信任任何人。他要拥有重型武器，完美又精准。美国的部分问题在于，防卫世界最富有的国家，却一无所获。
特朗普认为，戈尔巴乔夫不够强硬，因此俄罗斯已失去控制“我预测他将被推翻，因为他显现极端的脆弱。
不难理解，特朗普为什么认为展现“强硬”的态度那么重要，他在竞选期间一直公开强调要对ISIS用武摧毁它、在美墨边界筑高墙防堵偷渡客、限制移民等等，并且不断提出美国第一、美国优先、让美国再度成为伟大的国家等论调。
CNN称，默克尔可以说是西方目前最有经验的领导人，在对付不友好的“顶级男性政治领袖”方面也有优异表现。在她当总理期间，对付过俄罗斯总统普京、美国前总统小布什、意大利前总理贝卢斯科尼、和希腊激进派总理齐普拉斯等。在与这些人交手中，默克尔还没有输过。
当然，特朗普是一个前所未有的特殊政治人物，也难怪，为了搞懂他的脑袋想些什么，默克尔都翻起了多年前的成人杂志。
