新闻标题：丽江遭暴打女子做二次伤情鉴定 仍是轻伤二级_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/10/CGJUUHG600018AOR.html
新闻正文：
法制晚报讯3月27日，“丽江旅游遭暴打”当事人琳哒告诉《法制晚报》记者，她申请的第二次伤情鉴定的结果已经出来了，“依然是轻伤二级。”
“左侧上颌壁骨折为轻伤二级，鼻骨粉碎性骨折为轻伤二级，面部单个伤口5.2厘米，为轻伤二级。”琳哒说，整个伤情鉴定下来还是轻伤二级。
琳哒最近的心情不是很好，特别是昨天第二次伤情鉴定结果出来之后，她觉得从来没有经历过这样的事情，她的一生都被毁了，受苦、受累、受疼都不说，但心里的伤痛确实难以平复，“我现在特别恨那几个人。”
琳哒目前在医院，本来要做鼻骨复原手术，但片子出来后，医生说骨头还没长好，只能先做矫正术，对于此前琳哒说，脸部浮肿的情况，现在已经好了很多，“目前脸部已经消肿，但嘴唇还肿，医生说这要一两年才能消肿。”
今年1月24日晚，琳哒发微博称，2016年11月11日凌晨3点多，她在云南丽江一家烧烤店吃饭时，遭十余名男子殴打半个小时，施暴者还拿碎酒瓶划伤她的脸部，并在拍摄视频威胁后扬长而去。仅仅一夜，这条消息迅速引爆社交网络。该案件中6名犯罪嫌疑人，因涉嫌寻衅滋事罪已被执行逮捕。
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">新闻回放</strong>
云南丽江伤人事件
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">2017年</strong>
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">1月24日</strong>
新浪微博用户@琳哒是我发布“在丽江旅游被当地人故意毁容”信息，称自己2016年11月11日在丽江吃烧烤时被打，遭到毁容。
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">1月25日</strong>
云南丽江警方发布通报，称经古城公安分局调查，2016年11月11日5时58分许，董某某、孙某、张某在烧烤店吃烧烤时，被在烧烤店吃烧烤的几名男子殴打，造成董某某、孙某不同程度受伤，随即古城分局陆续传唤了6名嫌疑人进行调查，2017年1月20日，丽江市古城区司法鉴定中心对孙某的伤情鉴定为轻微伤。目前，案件事实清楚，主要嫌疑人已被警方控制，案件正依照法律程序办理中。
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">2月9日</strong>
云南丽江市古城区委宣传部官方微博发布“11·11”案件进展情况通报称，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》相关规定，2017年2月9日，经丽江市古城区人民检察院批准，丽江市公安局古城分局对涉嫌寻衅滋事罪的和某松等6名犯罪嫌疑人执行逮捕。
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">2月21日</strong>
被殴打毁容女子的伤情鉴定结果已经出具。据丽江市公安局古城分局给出的鉴定通知书中称，公安机关聘请有关人员对被害人的人体损伤程度进行了伤情鉴定，鉴定意见是轻伤二级。
<!--@@ASKBARID=EX1403739394707996016@@-->
<a href="http://news.163.com/17/0224/04/CE0U8V8F0001875P.html" target="_self" style="line-height: 1;">丽江被打毁容女子鉴定为轻伤 当事人:如何能接受</a>
去年11月，董女士和其他两人在云南丽江某烧烤店就餐时，被数名男子殴打，董女士面部受伤明显。事后，董女士将受伤照片发上微博后引起了全国关注。2月13日，法医来到她位于广东的住处正式进行伤情鉴定。近日，董女士通过其微博发布了由丽江市公安局古城分局出具的《鉴定意见书》，伤情鉴定意见为：轻伤二级。
<a href="http://news.163.com/17/0224/10/CE1IDMRA0001875P.html" target="_self" style="line-height: 1;">丽江旅游遭暴打女子：治疗花光积蓄 没钱请律师</a>
2月21日晚9点，“丽江旅游遭暴打”当事人琳哒接到了丽江公安局送达的丽江市公安局古城分局《鉴定意见通知书》，通报对其人体损伤程度鉴定结果是轻伤二级。通知称如果对该鉴定意见有异议，可以提出补充鉴定或者重新鉴定的申请。对于要不要申请补充或者重新鉴定，琳哒告诉深读记者，她还在考虑中。
“丽江警方为我做完鉴定不久，打电话说又派出了一个小组，要求我去第三方机构去做鉴定，被我拒绝了。”琳哒说，丽江警方说现在律师可以介入了，“从出事到现在都是我自己在掏钱，我现在都发愁手术费，更不敢去想未来的手术费用和整容费用。这么长时间没收入，我已经拿不出钱来请律师了，我不知道从哪里去找钱。”
