新闻标题：乐天会长涉挪用公款案20日听证 疑非法运作10亿元_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/08/CFV6ASAG000187VE.html
新闻正文：
韩国司法界消息人士19日透露，首尔一家法院将开始审理乐天集团会长辛东彬及其家人所涉的一系列案件，首场听证会定于20日举行。
此外，乐天集团免税店业务负责人因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”案，19日被首尔检方问询。
<b>涉嫌挪用公款、逃税等</b>
根据消息人士的说法，针对乐天集团家族成员的首场听证会将于当地时间20日14时在首尔中央地方法院举行。参加听证会的除了乐天集团实际掌权人、会长辛东彬，还将包括他的长兄辛东主以及他们的父亲、乐天集团创始人辛格浩。
检方认定，上述三人涉嫌犯有挪用公款、逃税等罪名。其中，辛东彬被控在乐天集团子公司内部操纵一系列“黑幕”，包括利用职权让其家族成员成为乐天在日本或韩国子公司的“挂名”董事并向他们支付高额薪资。检察官怀疑，经辛东彬之手运作的非法资金总额或高达1700亿韩元（约合10亿元人民币）。
辛格浩涉嫌逃避数以千亿韩元计的赠与税，其长子辛东主则被控从乐天集团领取了400亿韩元（约合2.4亿元人民币）的非法薪资。
此前，辛格浩的第三任夫人徐美敬和女儿辛英子已因逃税等罪名被起诉。今年1月，辛英子被判3年监禁。这也是韩国司法部门首次对乐天集团家族成员作出判决。
目前尚不清楚徐美敬是否会出席听证会。首尔中央地方法院此前表示，如果徐美敬拒绝出席，法院将对其签发逮捕令。
<b>乐天涉嫌权钱交易</b>
首尔法院即将开审此案之际，乐天集团一名高管因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”案19日被检方问询。
