新闻标题：乐视汽车：原总裁兼COO张海亮接替丁磊任全球CEO_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0320/20/CG0GMDVC002580S6.html
新闻正文：
根据乐视超级汽车官方微博消息。今日乐视超级汽车公布高层人事调整，即日起，乐视超级汽车(中国)总裁兼COO<a href="http://money.163.com/baike/zhanghai/" title="财经人物_张海" target="_blank">张海</a>亮先生出任乐视超级汽车(LeSEE)全球CEO。
张海亮先生于1970年10月出生，高级工程师，博士学位。2016年4月，张海亮先生正式加盟，担任乐视超级汽车(中国)总裁兼COO。
在此之前，张海亮先生在1994年加盟上海大众(后更名为上汽大众)汽车有限公司，曾担任上汽集团副总裁、上汽大众总经理、上汽大众汽车销售有限公司总经理之职，并曾率领上汽大众成为国内汽车企业的销量冠军。
张海亮先生在汽车产业拥有22年的丰富经验，在汽车销售、服务贸易、供应链、技术研发、生产制造等传统汽车产业链，以及包括新能源汽车、车联网、电商、汽车共享及充电等新兴领域均拥有丰富经历与成功经验。
同时，乐视超级汽车宣布牛胜福先生正式加盟，担任乐视超级汽车(LeSEE)中国首席技术官。
