新闻标题：乐视汽车进入张海亮时代：造车如何不被资本绑架？_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/06/CGJIMGFU00097U7R.html
新闻正文：
见习记者 纪伟 北京报道
目前乐视汽车竞争对手蔚来汽车新一轮6亿美元融资已经全部落定，此轮融资之后，蔚来汽车的估值已经达到200亿元人民币。因此，如果乐视汽车在此次A轮中被迫延迟或金额数目较少，那么将会影响到乐视汽车造车的进程。
上周，乐视汽车联合创始人、全球副董事长丁磊的离职成为圈里圈外关注的热点。
实际上，丁磊的离开已在意料之中，本报年初已经作出了预判（详见1月10日《21世纪经济报道》刊登的《乐视丁磊缺席CES背后：FF91量产车能否如期而至？》），而对于“风暴眼中”的乐视汽车来说，关键是如何宣布丁磊的离开，他的接班人是谁？
显然，上周丁磊离职的对外发布是一场有计划的行为。3月20日，丁磊首先通过其实名认证微博正式宣布离职，很快乐视方面宣布乐视超级汽车（中国）总裁兼COO张海亮出任乐视超级汽车全球CEO，牛胜福担任乐视超级汽车中国首席技术官。
别了丁磊，乐视汽车正式开始“张海亮时代”，不变的是，业内外对于乐视造车的怀疑没有消除，而丁磊的离职更是加重了这样的怀疑。
“目前来看，乐视汽车高管团队仅出现丁磊一人离职，并且已由张海亮接替丁磊的职位，但是依旧会影响到外界对乐视汽车造车的信心。” 26日，一位汽车业内人士在接受21世纪经济报道记者采访时表示。
值得注意的是，就在张海亮接替丁磊不久，来自外媒的最新报道显示，乐视法拉第已停止在美国建设第二家工厂计划，美国加州Vallejo市地方官员证实，法拉第公司已经终止了和市政府有关建设一座电动车制造厂的计划，地方官员表示，法拉第将会把精力放在北拉斯维加斯市正在建设的第一座汽车厂。
由此，有一种说法值得注意，乐视汽车正在收缩战线，国内市场将成为重点。同样来自于上汽的丁磊和张海亮，此前在乐视汽车扮演的角色不同，前者侧重于国际市场的开拓，后者侧重于国内市场。
不过，乐视造车的决定性人物，不是丁磊也不是张海亮，而是乐视掌门人贾跃亭，而资金实力依旧是乐视造车以及国内外工厂建设能否进行下去的关键点。正因如此，无论是国外还是国内，此刻的乐视汽车都必须集中火力。
不同时代的同一课题
2015年9月的法兰克福车展，丁磊以一句“人不可能两次踏入同一条河流，我不想简单的回归，更不想回到原来的状态。时代在变化，重新回到互联网时代的汽车业，我希望见证传统汽车业发生的变革。”完成了他加入乐视汽车的首秀，贾跃亭与丁磊的合照更是刷爆了当时的朋友圈。
不可否认，丁磊的加盟大大增加了外界对于乐视造车的信心，此后，丁磊如同一个“斗士”一样，密集地出现在乐视汽车造势的每一个舞台。
早在2015年，丁磊的到来，外界纷纷认为这是乐视互联网造车的落地，并且乐视造车逐渐获得大众认可，接下来，乐视汽车开始在人才招募和车企合作展开一系列布局。
从乐视汽车概念车发布会、到与阿斯顿马丁合作的签约仪式等等，除了为乐视摇旗呐喊之外，丁磊还为乐视汽车招募了不少汽车人，并且积极开展乐视汽车海外业务合作，这都为乐视汽车下一步发展打下了坚实的基础。可惜的是，丁磊离开之时，并没有等到乐视量产车上市。
在丁磊之后，张海亮的重要任务就是保证乐视量产车的顺利上市、在美国内华达州工厂顺利投产，以及乐视汽车在国内德清莫干山工厂顺利投产。
一位接近乐视内部人士透露：“伴随乐视汽车FF91亮相并即将量产，张海亮在营销方面的经验，将对乐视汽车能起到积极的作用。”
而此次张海亮和牛胜福的组合，带给乐视汽车更多的是市场营销和技术的提升，张海亮在新能源汽车、车联网、电商、汽车共享及充电等新兴领域经验更为丰富。
值得注意的是，此前作为乐视汽车中国区负责人，张海亮此前的业务重心在国内，乐视莫干山工厂就是其主导，而未来乐视汽车在国内、国际市场的打法上有何不同，值得关注。
不过，聚光灯下的人格并不完整，无论是丁磊时代还是张海亮时代，都必须摆脱乐视汽车现在面临的现实问题——汽车制造如何不被资本“绑架”。
资金缺口依然存在
下一步，贾跃亭和张海亮的另外一个重要任务，依然是为乐视汽车融资。
目前乐视汽车的A轮融资很快会正式启动，而丁磊的离职会不会对乐视汽车新一轮融资产生影响尚属未知，从乐视网的股市变动可以看出些端倪，虽然乐视网与乐视汽车是相对独立板块，但从20日乐视网收盘于32.37元，涨幅0.17%来看，对乐视整体影响似乎没那么大。
此前，根据乐视汽车公布的信息，乐视汽车仅在2016年9月进行了首轮融资，融资金额为10.8亿美元。值得一提的是，在此之前，乐视汽车从未进行融资，而已经在A股创业板上市的乐视网依然可以给予乐视汽车资金支持。
然而，融资的金额仍满足不了乐视汽车巨大的资金需求，其中仅乐视汽车在国内莫干山的工厂就需要60亿元。事实上，贾跃亭曾发布的内部公开信中也承认，乐视汽车前期投入巨大，陆续花掉了100多亿元的自有资金，直接导致公司资金支持不足。
进入2017年，乐视虽获得168亿元融资，但这笔168亿元的融资却不会进入到乐视汽车业务。按照贾跃亭的逻辑，乐视汽车至少需要300亿到500亿元的资金。
