新闻标题：习近平同密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴举行会谈_央广网_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/13/CGKC6LBG00018AOQ.html
新闻正文：
央广网北京3月28日消息（记者 马闯）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家主席习近平昨天同密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴举行了会谈。<font color="#0000ff" face="楷体_GB2312"><strong>2017-03-28 新闻和报纸摘要全文>>></strong></font>
会谈时，习近平指出，自2014年以来，两国关系取得新的重要发展。
习近平：2014年，我同密方的领导人就中密建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系达成共识，为两国关系的发展指明方向。三年来，这一共识指引双方深化了政治互信，加强了互利合作，两国关系也得到新的发展。
习近平说，中国愿同密方保持高层及各级别交往，尊重彼此核心利益和重大关切，夯实两国关系的政治基础。双方要深挖潜力，扎实推进旅游、农业、渔业、基础设施等领域合作。我们欢迎密方参与“一带一路”建设，实现共赢共享发展。中方愿同密方拓展文化、教育、青年等领域和地方交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊。
习近平强调，当前国际形势复杂多变，发展中国家面临的挑战增多。中密两国在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。中方愿继续就联合国2030年可持续发展议程、气候变化等重大问题同密方加强协调，维护好发展中国家共同利益。中方支持密方继续在地区事务中发挥积极作用，愿就太平洋岛国事务同密方加强对话与沟通。
习近平：中方视密克罗尼西亚联邦为太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴，我们将一如既往地尊重贵国人民自主选择的发展道路，支持贵国政府推进经济社会发展的努力，支持密方在国际和地区事务中的合理诉求，我相信在双方的共同努力下，中密两国关系一定能够得到更大的发展，能更好的造福两国人民。
