新闻标题：乱象不断 直播打赏纠纷仅半年就涉890余万_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0301/03/CEDN46D600097U82.html
新闻正文：
<img alt="乱象不断 直播打赏纠纷仅半年就涉890余万" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/8/84/848c123e6c7d3b3899e9705a2b2af8c2.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="margin: 0px auto; padding: 0px; border-width: 0px; border-style: initial; display: block;" />
直播平台
<img alt="乱象不断 直播打赏纠纷仅半年就涉890余万" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/d/d4/d4fc0c5861dabc2632477cb1fb6b72d2.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="margin: 0px auto; padding: 0px; border-width: 0px; border-style: initial; display: block;" />
支付界面
从2016年开始，网络直播这一新兴事物已经逐渐成为当下最热门的互联网产品之一。近日，文化部官网发布通报称，已对网络表演部署双随机执法检查，第一轮将依法随机抽查50家网络表演经营单位。北京青年报记者梳理公开报道发现，仅半年来，因为直播打赏而涉及的盗窃、诈骗、挪用公款案件或未成年人趁家长不注意打赏网络主播就已出现28次，涉及金额890余万。
现象
打赏陷纠纷或违法
半年内至少890万
2016年被称为我国直播元年，从一个个普通的手机应用，到每场发布会上不可或缺的部分，过去一年里，网络直播全面爆发，受到社会各界瞩目。
据中国互联网络信息中心公布的第39次全国互联网发展统计报告显示，截至去年12月，我国网络直播用户规模达到3.44亿，占网民总量的47.1%。其中，演唱会直播、真人秀场直播、游戏直播、体育直播等四大直播类型的用户使用率为15.1%-20.7%不等。去年网络直播市场，月活跃直播用户高达1亿户，用户总数较当年6月增长1932万。2016年年底，网络直播平台花椒直播公布了《花椒直播年度直播大数据》，其中显示，该平台粉丝全年累计共送出12.8亿个甜甜圈，相当于1.28亿人民币。
伴随着网络直播的如火如荼，网友为喜欢的主播一掷千金、未成年人偷偷花费数万元打赏心仪主播、政府官员为打赏主播挪用百万公款等新闻层出不穷。
2月23日，江苏淮安市清江浦区人民法院公开审理了一起经济案。原淮安某局财务科现金会计常某为了能在虚拟的世界里出风头，2015年9月至2016年7月期间，多次窃取单位财务章，取走单位四个账户上的公款共计280.7万元。其中，10万元用于个人消费，其余270万元全部用于网游以及打赏网络主播。
同月，重庆市开州区12岁的男孩“小龙”刷新了一个网络消费新数据：为打赏喜爱的主播，“小龙”在某网络平台上，短短5秒就刷出了6万元礼物。
北青报记者统计发现，过去半年中，因直播打赏引发的纠纷甚至违法犯罪行为相关的公开报道事件就有28件，涉及金额超890万。其中未成年人趁家长不注意打赏网络主播，花费过万后才被发现的新闻报道达6起；公务人员或公司会计为打赏主播挪用资金者有4人，金额总计700多万元；此外，关于为打赏主播进行盗窃、诈骗等犯罪行为等有14条相关报道。
调查
打赏无需实名认证
充值缺乏身份审核
北青报记者体验多款网络直播软件发现，大部分直播软件都在画面底部设置了打赏功能，用户可通过绑定微信或支付宝等支付方式购买平台提供的礼物，送给正在直播的主播。平台会为用户提供价格不等的礼物类型，部分免费礼物可以通过完成日常任务完成，充值所购礼物起步价为6元，单笔上限为98元、298元或1598元不等。此外，用户也可通过个人设置购买平台提供的虚拟货币，供观看直播时使用。
北青报记者体验映客、一直播等直播软件发现，在充值过程中并没有身份核实等步骤，用户只需绑定移动支付方式就可进行充值。而花椒直播则在充值购买画面下方提供了一条“用户充值协议”链接。协议中提到：请确认您完全具有民事行为能力，如您已年满18周岁，或您已年满16周岁且依靠自己的劳动收入作为主要生活来源，否则请您停止注册或使用本协议项下的服务。协议在权利声明部分注明，进行充值时您是绑定的支付宝账户持有人，可合法、有效使用该账户且未侵犯任何第三方权益，否则因此造成支付宝账户实际所有人损失的，您应单独负责解决由此产生的纠纷并承担全部法律责任。
但北青报记者在实际操作中发现，进行账户充值时并不需要进行实名认证。今年2月，银川市13岁女孩小丽(化名)为讨音乐主播开心，从家中偷拿4000多元。由于没有银行卡绑定的支付软件，小丽将这笔钱拿到了附近一家手机店进行充值，然后全部打赏给了自己心爱的主播。小丽的父母知情后想追回钱款，却被告知无法立案。经调查，小丽是主动将钱打赏给主播的，其间并没有发生任何诈骗行为，因此不构成刑事案件。
延展
监管侧重内容审核
缺乏打赏监管机制
2月27日，文化部官网发布通报称，文化部近日部署了对网络表演市场的双随机执法检查。第一轮将依法随机抽查50家网络表演经营单位。文化市场司有关负责人介绍说，目前全国主要网络表演经营单位约有100家，本次抽查数量达到总数的50%。通报显示，文化部将组织随机抽取的执法人员，对随机抽中的网络表演经营单位“全面体检”，重点清理整治价值导向错误、淫秽色情低俗、封建迷信等禁止内容。
去年9月9日，国家新闻出版广电总局下发通知，其内容也更侧重于对直播内容的规范。通知规定直播平台必须“持证上岗”，未经批准不得使用“TV”等广播电视专有名称，直播活动开始前需向省级以上广电部门备案等。
北青报记者梳理发现，目前的监管主要集中在内容审核发现，而关于网络直播的打赏机制，目前未出台相关法规。
