新闻标题：事件应由第三方独立调查 必须有人负责_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/13/CFVONBL1000187VE.html
新闻正文：
自闭症少年雷文锋，2016年8月8日在深圳走失，12月3日死于新丰县人民医院。据媒体报道，雷文锋的死亡之路途径派出所、救助站、托养中心、医院，暴露了多个环节的不负责任，尤以广东韶关新丰县练溪托养中心为甚。
对雷文锋造成致命伤害的伤寒很可能就是在练溪托养中心内传染的。记者调查发现，这家托养中心在住宿、卫生、人均建筑面积等多方面都不合规定，管理方式粗暴。
最让人揪心的是死亡数字。据当地殡仪馆的记录，今年1月1日到2月18日，49天内由练溪托养中心送来的死者是20人。据广东某地方救助站相关知情人透露，该站2011年至今共向练溪托养中心送去200多人托养。截至今年3月，6年内死亡近百人。近50%的死亡比例令人难以置信，冷酷的数字指向明显的“吃人”的问题。
然而这家问题重重的托养中心，却在广州、深圳、东莞、惠州等地接连中标。其竞争优势是低价，但一年仍有一两百万元以上的盈利，可想而知被救助人员的生存条件受到了怎样的挤压。
救助站、托养中心收留的是最弱势的群体，他们自身缺乏维权的能力，所以他们的生存状态最考验一个社会的管理和良知。自闭症少年和众多“无名氏”之死，对当前的救助管理制度提出严厉的诘问。
