新闻标题：云计算“战场”硝烟弥漫 巨头争相降价抢市场_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/03/CGJ7J19600097U7R.html
新闻正文：
每经记者 蒋佩芳 王晶 每经编辑 卢祥勇
多起政务云低价中标事件之所以能够引起业界争议，背后反映出我国政务云服务市场已经进入市场爆发期，政府服务向云计算平台的迁移速度不断加快。云计算已成为我国提升政务管理水平、挖掘经济潜力的重要保障。
实际上，除了政务云，当前云计算应用正逐步从互联网行业向制造、金融、交通、医疗健康、广电等传统行业渗透和融合发展，促进了整个传统行业的转型升级。面对庞大的市场需求，国内科技公司怎能不使出浑身解数？
<b>国内云计算格局初定</b>
运营商世界网近日发布的《2016年度中国云服务及云存储市场分析报告》显示，2016年，中国云服务市场规模超过500亿元，达到516.6亿元，预计2017年中国云计算市场份额将达到690亿元以上。最早进入云市场的阿里、华为等中国企业，以及亚马逊、微软等企业都在云市场赚钱赚得手软。
按市场参与者类型来划分，云服务有来自运营商的（电信、移动、联通），也有传统IDC的（由原始机房业务转做云），还有国外厂商（如AWS、Azure）、国内传统IT厂商（如华为、浪潮）、BAT以及国内原生云计算公司（如UCloud）等。可以看出，如今不搞云已经不好意思说自己是科技公司了。
“现在来看，国内的云计算领域还是以阿里为主，腾讯和百度都在追，而腾讯希望能尽快追上阿里；其次，运营商在这方面并没有什么太多作为，因为运营商无论从资金还是方向上，没有办法与阿里去拼，所以在有些项目中，运营商甚至拉着合作伙（微软、华为）去参与；而传统企业浪潮、曙光等主要还是做私有云，在公有云的作为并不多。”一位业内资深人士对记者表示。
公有云通常是指第三方提供商为用户提供的能够使用的云，被认为是云计算的主要形态。
1月24日晚间，阿里巴巴集团公布了截至2016年12月31日的2017财年第三季度财报。当季，云计算业务继续拓展市场领导地位，付费用户数量同比翻番，推动阿里云营收连续第7个季度保持三位数增幅。数据显示，该季度云计算业务营收为17.64亿元，同比增长115%，付费用户数量达到76.5万，同比增长100%。
历史数据显示，从2015年第二季度开始，阿里云一直保持三位数的营收增速，并在2016年第一季度营收迈过10亿门槛，到本季度达到17.64亿元。付费用户数量从2016年第一季度的50万，增长到本季度的76.5万。
据英国《金融时报》2月28日报道称，阿里云持续的高速增长让投资界出现“看涨”风潮，这家在中国市场占据40%以上份额的云计算服务商正在将触手延伸到全球互联网市场，与亚马逊、微软形成“3A”（Alibaba、AWS、Azure）竞赛刚刚开跑，技术实力将决定谁是胜者。
腾讯云服务势头也非常迅猛。腾讯公布的2016年第四季财报显示，“腾讯其他业务的收入同比增长289%至2016年第四季的人民币63.85亿元。该项增长主要由于腾讯的支付相关服务及云服务收入的增长。”
2016年9月20日，一直较为低调的网易首度发布云战略，推出“网易云”，并将其云计算战略定位于“场景化云服务”，先行投入金额高达数十亿人民币。
据《每日经济新闻》记者了解，云服务已经是华为增长最快的服务。在前段时间的发布会上，华为轮值CEO徐直军表示，“华为将以公有云服务为基础，投资打造开放的公有云平台，并将聚焦重点行业，携手合作伙伴构建云生态”。根据华为公布的战略目标，到2020年，华为云计算将为华为贡献100多亿美元营收。
<b>外资系云服务发力</b>
在全球的公有云服务领域，微软Azure和亚马逊AWS处于第一梯队。
微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官柯睿杰（Alain Crozier）曾表示，“在‘创新驱动发展’战略的指引下，中国正成为以技术创新推动数字化转型的绝佳舞台，这为微软和合作伙伴、开发者生态系统带来了广阔的发展机遇。”
据《每日经济新闻》记者了解，构建智能云平台是微软三大远见的核心，也是大数据与人工智能的坚实基础。目前，Azure公有云已经覆盖全球38个区域，并在30个区域实现正式商用；在全球“财富500强”企业中，有85%的企业采用了微软云服务。在中国，已先后有Azure、Office 365、Power BI等基于微软技术、由世纪互联运营的微软智能云服务在中国落地。
亚马逊AWS如何看待中国云服务市场？AWS方面在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我们还处于中国云产业的初级阶段，在未来活跃的云环境里，所有的云供应商都有许多成长的空间。相比传统的IT解决方案，云计算具有不可比拟的优越性。AWS将在中国称为一个长期的参与者，相信自己拥有非常强的竞争力。”
AWS方面称，会将国内外成熟的、先进的技术公有云化，为客户提供开放的选择。例如操作系统方面不管是微软的操作系统，还是Linux操作系统，包括中国自主的麒麟Linux操作系统，全都支持；数据库方面不管是Oracle、Sybase、Informix还是中国自主的SequoiaDB巨杉数据库，AWS也支持。
当然，AWS还一如既往地跟中国本土的ISV（独立软件开发商）、系统集成商合作，帮助他们走向国外。例如金蝶的K3Cloud，就以SaaS的方式在AWS上为客户提供服务。中国领先的系统集成商，例如中科软、东软、汉得（HAND）、富通等，都在AWS平台上建立和管理架构。
不过，受限于国内政策和监管，外资云主要客户还是在海外。国内的客户有信息安全要求，所以政务云项目并没有给外资云发相关的材料，也就是说，外资云目前还没有大规模的参与市场竞争，在政府项目招标里也几乎看不到它们。
但是，外资云会通过和境内企业的合作借道进入国内。3月19日晚间，IBM与万达网络共同宣布，双方达成战略合作协议，未来将由万达网络在中国市场提供IBM的公有云服务。
<b>阿里云一年内降价17次</b>
随着竞争中越来越多，“降价”抢市场已成为云计算领域的关键词。
放眼全球市场，亚马逊AWS降价从未间断，曾创下十年内降价超过50次的纪录。阿里云在此方面的动作并不少。
2016年10月的杭州云栖大会上，阿里云宣布中国区云产品全线下调价格，核心云产品最高降幅50%；而最近一次阿里云降价是在2016年12月，阿里云宣布新用户华南区云服务器优惠至7折，中国各大区云数据库全系调价，平均降幅20%，云服务器独享实例最高降幅30%。
当时，阿里云介绍能够连续降价的原因在于，经过不断的技术升级和资源优化，阿里云的规模效应开始展现，此外还有飞天操作系统的技术升级。据统计。在2015年10月至2016年10月的这一年里，阿里云曾17次下调价格，目的是希望吸引更多中小企业和开发者加速拥抱云计算。
此外，阿里云还于2016年12月宣布推出“免费套餐”计划，开放了13大类共计34款产品，包括已有100余款产品中的主流产品。
