新闻标题：交通台主持人微博被盗粉丝轻信遭骗_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0217/01/CDEK65P100097U7R.html
新闻正文：
近日有网友爆料，一位电台主持人微博发布一条招聘淘宝刷单的广告，称“带你一起赚钱过优质的生活”，他看主持人坐拥80多万粉丝，就轻信了相关信息，不料却被骗走15600元，随后才得知博主微博被盗。昨日，北京晨报记者联系博主得知，共有三位粉丝声称被骗，事后她已及时删除诈骗微博并修改密码，并建议粉丝报警。目前，警方已介入调查。
<b>大V发出招聘信息</b>
网友江先生回忆，他最初在某直播平台上看到了北京交通广播主持人李莉工作时的直播，觉得内容很不错，随后在微博上添加了关注，也会不时查看她的动态。2月14日，他看李莉微博发了一条招聘广告，内容里推荐了一份网络刷单的兼职，称“时间自由、工资现结”等。江先生说，他正闲着没事干，想赚点儿钱，就特意关注了这条信息。“李莉有80多万的粉丝呢，还是实名认证，我想怎么也不至于骗人。而且那条微博下，她本人还又回复了一条，说信息真实、可靠，我就相信了”。
记者从江先生提供的截图中看到，他添加招聘信息里的“客服”后，一名自称“莹莹”的人要求他填写刷单项目申请表，并要求江先生出示姓名、支付宝、联系方式、微信等信息，称要提交到“信誉销量代刷系统”。江先生先按照对方的要求购买600元的虚拟衣服，随后一步一步走进骗子的圈套。“客服说任务完成后，马上就可以提交结算返款，刷得越多，报酬越多”。江先生按照指示刷完单后，对方却又说系统显示他只完成一单，于是他又多次扫描对方出示的二维码，反复刷单。“客服说每次刷单的金额是系统控制的，我刷单前也不知道是多少，结果有一次刷了2400元，最后一次刷了12000元”。江先生中途曾怀疑过，但对方称该项目是李莉代言，他便没再多想，直到把一张卡里的钱刷到所剩无几，这才发现自己可能上当受骗了。“就这么一来二去，总共刷了15600元”。
<b>三名粉丝称上当受骗</b>
2月14日当晚李莉发布微博提醒粉丝：“这是我的微博被盗号了之后该公司的诈骗信息，大家不要相信”。并在该条微博中@平安北京（如图）。在下边的截图中，有包括江先生在内的三人称上当受骗。
