新闻标题：人走茶凉！朴槿惠母亲故居访客量骤降，诞辰日活动被取消_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/02/CG13A84H000187V9.html
新闻正文：
【环球时报驻韩国特约记者 张静】“韩国‘亲信门’之后，朴槿惠的亲信们备受影响。”据韩媒报道，韩国前总统朴槿惠下台后，其母陆英修女士故居访客量骤降，崔顺实女儿或被引渡回国，而朴槿惠本人也被爆12日之后没有再露过面，惹家人担忧。
韩联社20日报道称，朴槿惠10日被罢免后，其母陆英修女士故居访客量骤降，就连每年例行举办的陆女士诞辰日活动今年也被取消。报道称，陆英修与朴正熙结婚前，一直居住在忠清北道沃川郡的老宅。该房屋建于朝鲜王朝末期，是传统的韩屋构造，共有99个房间。在朴槿惠当选总统的2012年，共计有38.12万访客到此参观，之后每年也有20万左右的游客。但自从去年12月初国会通过对朴槿惠的弹劾案后，访客量便开始骤减。从年初至今，访客量仅为5647人，比去年同期的14148人骤降6成以上。据沃川郡方面20日透露，在过去的10天时间里，陆英修故居的访客量仅为1870人，相比去年同期的3148人减少40.6%。故居管理人透露称，过去每到周末便有10台左右的旅游大巴载客前来，但今年的这个数字仅为1-2台。就连自驾前来参观的访客量也明显减少，导致停车场经常是空空荡荡。沃川郡还表示，每年11月29日，该郡都会举行庆祝陆英修女士诞辰的“诞辰祭”等纪念活动，但今年已决定不再举行。不仅如此，原计划在陆英修故居周边建设纪念馆的计划，也一并化为乌有。
引发“亲信门”的导火索——崔顺实的女儿郑维罗近日也麻烦缠身，其律师在丹麦突然死亡，被疑与引渡判决有关。据悉，郑维罗1月3日在丹麦被捕后一直遭到羁押。上周五，丹麦法院判决郑维罗将被引渡回韩国，不过，郑维罗可以在周一之前对此判决进行上诉。《韩国时报》20日报道称，17日，郑维罗在丹麦的律师布林肯柏格(Peter Martin Blinkenberg)在位于朗厄兰岛家中突然死亡，他生前在帮郑维罗进行上诉，试图避免她被引渡韩国。布林肯柏格的哥哥表示，布林肯柏格的死很意外，之前还和自己的两个孩子在家里共享天伦之乐。报道认为，郑维罗律师可能遭到暗杀，因为这可以让郑维罗没有时间进行上诉，从而被顺利引渡回国。不过，丹麦记者、在首尔担任特派记者的伯恩森告诉《韩国时报》说，布林肯柏格的死“不会改变什么，她可换新律师，仍将对引渡裁决提出上诉”。
