新闻标题：从个人到群体从群体到品牌 一城“好人”托起大爱之城_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0222/08/CDS7HNS000014AEE.html
新闻正文：
许昌观察记者 董学彦 王烜 本报通讯员 赵丽娟
2月15日晚，2016“感动中原”十大年度人物揭晓，禹州市颍川办事处东关社区党委书记周遂德荣耀当选。鄢陵县马栏镇于寨石庄村“割肝救母”的“90后”姑娘张文亚同时入选。许昌市成为入选2016“感动中原”十大年度人物人数最多的省辖市。
在此之前，在许昌市第三届道德模范颁奖典礼上，10位“许昌好人”站在灯光璀璨的舞台中央，成为最耀眼的明星，受到表彰和尊崇。
对10位获奖者进行隆重表彰，是对“许昌好人”的再一次聚焦，是“好人效应”的再一次“发酵”。许昌市将评选身边好人作为公民道德建设的有力抓手，用身边的典型引导人，用身边的好事温暖人，使社会正能量不断传递、辐射、放大。目前，全市涌现出时代楷模1人，全国道德模范3人，33人跻身中国好人榜、河南好人榜，逾300个民间爱心志愿组织活跃城乡，常年参加群众近15万人。从个人到群体，从群体到品牌，“许昌好人现象”正愈来愈突出并引人注目。
<b>　　许昌为啥好人多？许昌的“好人基因”靠什么得以传承？</b>
<b>　　中国好人榜频现“许昌身影”——群星点亮道德星空</b>
2月11日上午11时，在许昌市区解放路与新兴路交会处，一家不到10平方米的理发店内，顾客盈门。洗头、剪发、刮脸、吹风，80岁的理发师蔡瑞云精神矍铄，手艺娴熟。家住东城区祖师街道办事处的老汉赵伟民跑了4公里路赶来，就是认准了蔡大姐的手艺。理完发，递上两元钱，他满意离去。在这个理发店，理发收费两元钱，10多年真情不变。为啥一直没涨价？蔡瑞云说：“开店是为了给大家带来方便，赚钱不是我的目的。”
93岁的杨景尧，一位衣着简朴到了“寒酸”的老人，却投入了1000多万元弘文兴教。1990年，他从台湾回到阔别41年的家乡长葛时，感念父母、报答乡恩，投资400万元建起了淑君中学，以此为始，又设立了文教基金，20多年来资助了上万名寒门学子。他还出资保护长葛古迹，修建“景行园”，赞助画展和书籍编印……为了家乡文化教育事业发展，杨景尧播撒着阳光，传递着爱的力量。有人称他是“河南的卡耐基”，为了做慈善可以倾尽所有，可他却说“叶落归根，回报桑梓，这是我的本分”。
百善孝为先。程巧玲,魏都区清虚街居民。23年来，她悉心照顾偏瘫的婆婆，从未与婆婆红过一次脸;婆婆得了脑梗死，落下半身不遂的后遗症,她就向别人请教按摩的手法，每天为婆婆按摩;婆婆憋不住尿，经常尿到尿片甚至裤子上，她不厌其烦地给婆婆换洗。普普通通的程巧玲，用“孝”感动莲城。
勇救落水女子、做好事不留名的老教师王立功，凭借医学专业知识，在泰国旅游时救下东北大妈的“90后”护士张瑞琦；悬壶济世、为数万名患者解除病痛的村医冯向阳……他们的故事，融入“中国好人榜”“河南好人榜”的字里行间，散发着最本色的道德光芒，因真实而感人，因温暖而动人。
“最美”成为汉魏故都大地又一道绚丽风景。“最美托举哥”赵笑功托举坠窗男童浙江扬美名，“最美女儿”张文亚捐肝救母感天动地，“最美消防员”吴孟龙火场救援800余次，“最美企业家”刘少林将诚信视为生命线……一个个平凡的名字，响彻大江南北；一段段感人的故事，激荡万千心灵。
在许昌这座全国文明城市里，文明之花竞相开放，群星点亮道德星空。“许昌好人现象”已成为一个城市的内在文化，成为许昌一张美丽的“人文名片”。他们或助人为乐，或见义勇为，或敬业奉献，或诚实守信，或孝老爱亲，成为“鲜活的价值观”“身边的正能量”，受到全社会崇敬和学习。
<b>　　榜样力量催生众多“追星族”——“好人之火”可以燎原</b>
一个好人就是一颗火种，一个道德模范就是一座精神丰碑。许昌的好人群体可亲、可敬、可学，朴实而高尚，平凡且感人，焕发出无声的感召力和强大的凝聚力，在全社会形成人人争当身边好人、人人学习道德模范的良好风气，带动了整个城市公民道德水平的提升。
岁寒情暖。1月27日是除夕，在魏都区五一路街道办事处樊沟社区安泰之家养老院里传来阵阵欢乐的歌声。社区志愿者、养老院工作人员与几十位老人欢聚一堂，举行了一场别开生面的迎新春联欢会，共同欢度除夕，迎接新春佳节。
辞旧迎新之际，一批批爱心志愿者或自发或有组织地来到托老所、福利院，为老人和孤残儿童送去慰问品，送上节日祝福。
腊八、小年，每逢这样的传统节日，在许都公园、春秋广场、文峰游园和许继游园等地，“爱心送粥”“暖暖新年”等活动好戏连台：由当地知名书法家为群众义写春联，爱心企业向环卫工人送上热气腾腾的爱心粥和包子……
“一个人的力量毕竟有限，但大家汇聚在一起，就是大爱！”夏禹公益联盟熊猫血QQ群的网友们，就是带着这样的信念走到一起，为素不相识的人捐献“熊猫血”。互助团发起人之一、网友李麦囤说，最初，互助团包括他本人在内只有四五个人，而现在已经发展到150人左右，这就是道德建设的辐射效应。
温暖人心的故事在不断上演，“许昌好人”让寒冬不太冷：市三高女生陈一（化名）一家面临严重生活困难，该校师生、社会各界爱心人士都向她伸出援手；得知长葛市古桥镇几名小学生家庭困难，许昌爱传万家公益联盟志愿者专门送去棉衣和文具。
“ 赠人玫瑰，手有余香 ，志愿服务帮助了他人，对自己的精神世界也是一种丰富和升华。”莲城有爱公益联盟志愿者赵俨冰说，看到受助者欣慰的笑容，看到他们重新树立生活信心，“一下子觉得所有付出没有白费”。两年多来，这支志愿者服务队为孤寡老人、残疾人、下岗特困职工等弱势群体上门服务1136人次，先后捐助了10名失学儿童，结对救助了100多户下岗特困家庭，捐款捐物合计20余万元。
“点亮一盏灯，照亮一大片。”目前，许昌市已发展各类志愿者145666人、志愿服务队伍逾300支，每年做好事逾10万件。从城市到乡村，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风。
许昌学院汪庆华教授认为：“城市的道德风尚好了，城市知名度和美誉度就高了，这是城市无形的资产，无声的宣传，吸引着越来越多的游客前来旅游、观光，越来越多的客商前来投资、发展。”2016年，许昌经济总量位居全省第四，工业综合竞争力位居全省第三，综合实力稳居全省第一方阵，经济发展指数、行政环境指数、法治环境指数均居全省第一，步入了向好向快、向上向善、向富向强的历史最好发展时期之一。
<b>　　花儿为什么长开不谢——沃土培育茁壮成长</b>
2016年1月25日，敬业奉献、鞠躬尽瘁的长葛市水磨河村原党委书记燕振昌被中宣部授予“时代楷模”荣誉称号；2016年12月12日，在第一届全国文明家庭表彰大会上，魏都区的刘英家庭荣获全国文明家庭称号。
回望2016年，从年初到年末，从开局到收官，从国人敬仰的时代楷模到家风良好的全国文明家庭，许昌市好人典范不断涌现，精神文明建设硕果累累：20人入围“中国好人榜”和“中国好人榜”候选人，10多人分别当选“河南好人”“河南十大孝星”“河南美德少年”，当选省级以上道德模范数量位居全省前列。
“许昌好人”何以形成“森林效应”？其中，既有传统文化的“滋养”，更有现代文明的“哺育”。
许昌是华夏文明的发祥地之一，善孝文化源远流长。中国古代“二十四孝”中，“扇枕温衾”的孝子黄香就葬于禹州市黄台寨村，也就是孝山岗。一道地跨建安区和禹州市两地的“黄台漫流”，成为许昌宝贵的孝文化遗产，淳朴民风延绵至今。
近年来，许昌市以“育文明人、铸城市魂”为宗旨，在各行各业大力开展社会主义核心价值观和“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”教育，通过“我评议、我推荐身边好人”等制度化、常态化的评选活动，用身边的好人好事激发群众、教育群众、引导群众，树立崇尚先进、见贤思齐的鲜明导向。人们发现，从前觉得遥不可及的先进人物，现在可能就是自己的邻居、同事乃至亲友，从而极大地激发了大家向“许昌好人”学习的热情。在乡村，人们把学习“许昌好人”与建设家乡结合起来，开展了形式多样的“爱许昌、爱家乡”主题活动。
为了让“好人典型”持续发力，许昌市在市直和各县区开展道德模范（最美许昌人）现场交流、事迹巡讲、巡演活动上百场，直接受众近40000人；在全市党政机关、企事业单位、街道社区举办各类道德讲堂1500多场，受教育人数近200000人。他们还发挥文艺宣传形式多样、贴近群众等特点，创作上演了群众喜闻乐见的现代戏《燕振昌》、小品《好想看着你》等，让身边好人的事迹感染更多的人。
