新闻标题：从钟丽缇藤原纪香熊黛林到方媛 郭富城情归网红_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0327/21/CGIJQ1CO00038FO9.html
新闻正文：
<b>网易娱乐专稿3月27日报道 </b>今日郭富城被曝已与女友方媛(Moka)于3月4日已秘密在香港申请结婚，并晒出结婚通知书，据悉两人最快3个月内完成手续，最迟6月初就有消息了。根据郭富城经纪人小美也回应郭富城早有结婚想法，婚礼也将会从简。
从1984年考入香港TVB舞蹈训练班开始算起，郭富城在娱乐圈也从业超过30年。回顾他过往的情史，绯闻女友名单也不少，分分钟媲美王思聪。而这份名单里，更不乏女明星如钟丽缇、朱茵，名模Amanda S、熊黛林，甚至还有日本女星藤原纪香。最后情归内地网红方媛，不但一改常态高调认爱，还宣布结婚，真是“把所有的爱都给你”，“对你爱不完”。
<b>“有效日期”</b>
<b>与钟丽缇爱火来去匆匆</b>
1993年，郭富城与钟丽缇合拍音乐特辑《希腊之旅》擦出爱火，当时钟丽缇已与第一任老公GlennRoss离婚，但两人爱得炽热，更将恋情高调化，不时双双出现，甚至传出同居的消息。当年郭富城开16场演唱会时，向传媒表示看足16场的便是他生命中重要的女人，而钟丽缇就是捧足郭富城16场的人，只可惜这段被外界看好的恋情却仅在两年后宣告分手。
之后钟丽缇还公开回应郭富城跟熊黛林分手之后的“鞋子论”，更霸气地以“换鞋论”来形容：“我知道他换鞋了，我们是灰姑娘，女人很希望有一天找到自己的真爱，所以你要好好找鞋，慢慢找吧。”问她身边有不错的鞋吗？当时她笑着说：“很多啊！”但她强调好穿的鞋，只要一双就够了。而她也找到了自己的幸福，去年底与小她12岁的内地男星张伦硕走进婚姻殿堂。
<b>“爱的呼唤”</b>
<b>苦追藤原纪香 双双失踪五小时</b>
在熊黛林之前，郭富城最受关注的一段恋情就是与日本性感女星藤原纪香的绯闻，2000年，藤原纪香受导演唐季礼之邀主演电影《雷霆战警》，因此跟天王郭富城上演了一段跨国恋情。
据说，当时郭富城对藤原纪香一见钟情，继而展开疯狂追求，2001年6月，藤原纪香秘密到香港，与郭富城齐补祝自己的30岁生日，而郭富城更在藤原纪香下榻的香港洲际酒店过夜，“双双失踪5小时”。而10月份郭富城生日时，藤原纪香又从日本赶到香港，当时有消息称，藤原纪香为了郭富城与相恋多年的男友加藤雅分手。随后日本媒体又拍到两人一起在东京都的某家日本料理店用餐的情形，用餐过后更前往藤原纪香的香闺继续约会，从而令绯闻传得沸沸扬扬，然而当时两人却保持沉默，让各路媒体自玩猜谜游戏。直到2002年初，有媒体拍到郭富城与藤原纪香戴情侣戒指，疑似好事近的消息，藤原纪香才出面回应称，自己确实对郭富城很有好感，因为他工作很认真，但是二人不会继续走下去（言外之意是两人曾经在一起过？）；随后郭富城则称：“将来会发生什么事我不知道，但现在只是朋友，不是拍拖，我希望我们从朋友关系开始。”2008年藤原纪香跟阵内智则结婚。2009年，离婚后的藤原纪香到香港为代言的纤体中心宣传时，郭富城放下手头的工作全程陪同藤原纪香，并且在饭店叙旧。不过外界对这段情多数的看法是郭富城苦追藤原纪香，但两人并没有真正在一起过。而藤原纪香也在2016年3月与歌舞伎演员片冈爱之助再婚。
<b>“我是不是该安静地走开”</b>
<b>熊黛林七年得不到名分 换来“鞋子论”</b>
2006年，郭富城拍摄《风之子》MV，钦点身高1.79米的长腿模特熊黛林担任女主角。但据知情人透露，两人私下早已认识。随后7年两人分分合合。2007年7月，郭富城和熊黛林到某火锅店用餐被撞破恋情，郭富城一改闪避态度，大方让记者拍摄毫不避嫌。但是2008年3月郭富城到上海拍手机广告，事后熊黛林向媒体表示曾到上海，惹得郭富城不满，随后传出两人分手。之后熊黛林频频现身郭富城演唱会，又让两人关系转好。10月，熊黛林过生日在郭富城家过夜，足足停留33小时。前后都被香港执著的狗仔拍到。她离开时，一向不承认恋情的郭富城竟动用保安护送女友，似乎改变态度要确认恋情。而熊黛林更搬到郭富城寓所同一条路，恋情持续升温。
2009年，郭富城先是与藤原纪香吃饭，再与模特王秀琳(Mango）传出绯闻，被拍到用烈火战车送Mango回家，随后传出熊黛林为此自残。10月，熊黛林为庆祝29岁生日，只身飞赴泰国与正在当地拍戏的郭富城会合，用了4日3夜“十月围城”，更被指72小时呆在酒店未有外出。10月11日，两人一同穿上情侣球鞋先后回港，两人态度各异，城城玩回避，以黑面示人；熊黛林则带笑受访。2010年两人首次传出婚讯，更有指熊黛林收到“鸽子蛋”钻戒。但之后两人关系急转直下，熊黛林不时透露恨嫁心情，但郭富城迟迟没有任何举措，更有传他对于熊黛林的高调非常不满。2012年2月23日，熊黛林突然封嘴，表示不想再回应郭富城的事，更一再强调和郭富城是朋友关系。10月，传出女星苟芸慧介入，两人关系一度紧张。2013年初熊黛林父亲病故。郭富城在熊父出殡当日现身，亲送熊父最后一程，随后还和熊黛林一家赴火葬场，以“家人”身分和熊黛林并站第一排。3月郭富城在香港演唱会上与熊黛林握手，还隔空大喊“I Love you”，让外界一度以为两人关系稳定。但4月熊黛林在微博上晒尾戒宣布重新上路，两人正式分手。之后郭富城更公开发表“换鞋论”：“好像一对鞋子不适合，脚经常不舒服，你也会想换一对舒服的鞋，我们每天都要走路，就好像身边的伴侣，应该找对合适的才穿上去。”不过，熊黛林最终也找到适合自己的人——女星郭可盈的弟弟郭可颂，并在2016年十月结婚。
<b>“对你爱不完”</b>
<b>高调认爱方媛被嘲“中降头”</b>
与熊黛林分手后，郭富城把目光放在网上，口味也越来越接近王思聪，还一度传出“连勾18位嫩模”的新闻，最小的只有19岁，其中就有方媛。长住上海的方媛，比郭富城小23岁，曾在香港推出模特写真集但无甚回响因而退隐专注网店事业。她在社交网站上载不少性感相引得郭富城关注。而方媛被问到和郭富城关系时，就很小心地说:“我和他只是朋友，没有其他的再可回应了!”
