新闻标题：以大格局党建引领国家中心城市建设_金羊网新闻_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/14/CG2EP1L400014AEE.html
新闻正文：
把抓好党建作为最大的政绩。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带头履行从严管党治党责任，向全国发出了“党要管党、从严治党”的时代承诺。党要管党，关键在从严管党；党要治党，关键在从严治党。“基础不牢，地动山摇。”党建工作关系全局利益、关系长远发展、关系党心民心，在实现中国梦道路上，党建工作既是“风向标”，也是“路基石”。因此，党建工作不能走向虚无化、形式化、概念化，必须做实，如此，才能引领经济、政治、文化、社会、生态文明建设才能取得快速发展。
前不久，成都市委常委、组织部长胡元坤在全市组织部长工作会议上回顾过去一年工作成效时，总结出了五个方面的格局性变化，其中，党建工作运行机制发生了格局性变化。笔者认为，党建运行机制是党建工作的“重头戏”。习近平多次指出：“小智治事，大智治制。”立足当前、着眼长远，制度才是管根本、管长远的关键举措。
时代在发展、形势在变化，如何不断改进和创新党建工作机制，是关系时代命运的大课题，也是能否突出党建引领作用的根本性问题。党的十八届六中全会，站在新的历史起点上，审时度势、与时俱进，修订了《中国共产党党内监督条例》和《关于新形势下加强党内政治生活的若干准则》，为奋力推动民族伟大复兴中国梦打下了坚实基础。据有关统计，在所有党内法规体系中，十八届以来就修订完善了50%，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央“不忘初心、继续前进”的宗旨使命担当。
围绕建设国家中心城市这一新目标，因时因地因势创新党建工作运行机制，把党旗插在中心城市建设的最高处，在飘扬的党旗引领下，奋起直追、赶超跨越。准确把握特大中心城市党建工作规律特点，实现政治引领和服务群众相统一、组织覆盖和工作覆盖相统一、整体推进和重点突破相衔接，推出一批具有“成都特色”的党建品牌，，不断巩固成都党建跻身全国第一梯队的突出优势。
视野决定胸襟，胸襟决定格局，大事业需要有大格局。未来，成都发展在面临更大机遇的同时，也面临更大挑战。“逆水行舟，不进则退。”只有主动适应、适时创新，才能不断创造更好成绩。分类推进各领域党建体系，完善党建述职评议考核责任体系，深化党组织领导下的“一核多元、合作共治”基层治理机制……与中央看齐、与时代同频、与发展同向的从严管党治党新坐标正在形成，必将助力国家中心城市建设提质增效发展。（金羊网文/李丁乔）
