新闻标题：传欧盟将制定一个“永不过时”法案来制衡谷歌_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0324/22/CGAUNILN00097U7R.html
新闻正文：
网易科技讯3月24日消息，据国外相关科技媒体报道，据知情人士透露，就如何让谷歌改变它的购物搜索服务的问题，欧盟近日正计划起草一个“永不过时”（future-proof）的法案。
欧盟此次发起的指控主要围绕的是谷歌产品搜索（Google Product Search）和谷歌购物（Google Shopping）这两项服务，欧盟将裁决当用户在搜索一个产品的时候，谷歌公司是否不公正地向用户推荐一些服务？是否恶意地将它竞争对手的比价购物网站的搜索结果置后。
据一位因调查不公开而不愿向我们透露其姓名的知情人士透露，欧盟委员会因担心在瞬息万变的科技领域，任何指令式的整改措施都会很快变得过时，所以它正在寻找一个能解决这一现状的长久方案，而非仅仅只是依靠铁手腕去强行命令谷歌该怎么做。除了这项新指控之外，欧盟委员会目前还同时调查着谷歌的另外两个问题，并称正在考虑对谷歌进行罚款。
欧盟的官员们更倾向于制定一个通用性的原则，让谷歌承担起相应的责任，并寻找到一个能让彼此处于竞争关系的购物搜索结果，能公平地显示出来的方法。
欧盟此时之所以要如此小心翼翼地对待谷歌的这个案子，主要是因为他们已经有前车之鉴了。在2004年的时候，欧盟的监管者们曾在类似的案例中，判处微软出售简装版的Windows办公软件，但此举却被业内的电脑制造商们嘲笑为毫无用处，并被消费者们轻松地规避开来。
在日新月异的科技行业，欧盟的调查却往往旷日持久，欧盟竞争总署委员玛格丽特·韦斯塔格(Margrethe Vestager)也正是因为这样的问题，遭受到了众多的批评。
公平搜索组织Fairsearch的律师和发言人托马斯-维尼亚(Thomas Vinje)表示，监管者们需要避免“对细节太过钻牛角尖”，因为这种工作节奏下的产物“很快将变得过时”。
谷歌拒绝就可能遭受到的判罚发表任何评论，但它反复重申，称自己的目标是想帮助消费者找到产品最好的供货商。
欧盟竞争总署委员韦斯塔格因计划在2017年完结Google的这个案子，曾将2017年称为她的“G年”，而针对谷歌的这个调查案也因面对这样一位强势人物的调查而备受关注。除了谷歌以外，韦斯塔格还表示将在2017年完成对俄罗斯天然气供应商Gazprom的调查。
当付费顾客通过谷歌购物，或是其它谷歌所提供的对比购物服务的推荐，点击进入那些产品或是服务页面后，这些产品、服务背后的零售商会向谷歌支付相应的酬劳。
市场调查机构Koozai在2015年调查了1000家零售商，发现随着需求的激增，虽然谷歌购物付费点击服务的综合价格是逐年下降的，但该项业务的总营业额却在逐年攀升。根据市场研究机构eMarketer发布的报告，去年，欧洲西部地区的搜索广告业务的市场规模约在165亿美元。
购物价格对比网站Kelkoo的CEO理查德·斯特布尔斯（Richard Stables）称，欧盟在处理类似这样问题的时候应当更为迅速，要给企业一个公平竞争的机会。斯特布尔斯表示，Kelkoo的营业额和访问人数在过去的10年里，出现了自由落体式的下滑，今年将决定他的公司是否够继续存活下去。
当被问及谷歌问题的时候，韦斯塔格常挂在嘴边的一个词是“公平竞技”（Fair Play），在韦斯塔格卡那里，一个成功的已经成长为巨无霸的企业，应当允许其它玩家去挑战它。
欧盟委员会目前拒绝就判罚谷歌的时间和判罚内容，发表任何评论，但它提到了一个在2015年4月曾作过的声明，并称在日常搜索结果的显示上，谷歌应当一视同仁地对待自己和竞争对手的比价购物服务。
“我们不想干涉谷歌设计的选择模型或是它的排序算法，”韦斯塔格在当时曾这样说道，“相反，我们制定出的整改措施的目的，是为了确保消费者们能看到最好的比价购物结果。它们不应该只呈现谷歌自己的购物服务。”
欧盟立法者们曾向反垄断的监管者们表示，它们应该考虑拆分谷歌，将它的搜索引擎同其它的商业服务剥离开来。但这一点是不可能发生的，并且也不是那些向欧盟投诉的对手公司真正想要寻求的结果。
“在那些抱怨者和消费者组织中，有一个广泛的共识：在谷歌搜索的这个案子里，最合适的整改措施必须建立在公证和公平对待原则的基础上，”英国比价网站Foundem的首席执行官史瓦恩·瑞夫（Shivaun Raff）这样说道。Foundem在2009年的时候向欧盟投诉了谷歌，而它也是最早投诉谷歌不正当竞争的企业。
作为回应，谷歌首席法律顾问肯特·沃克(Kent Walker)在去年的时候，发布了一篇博文，称谷歌公司的目标是要将那些急需产品的用户，同那些可以将这些产品卖给他们的商人，直接连接到一起。
为了响应消费者们的需求，谷歌已经在改进购物广告这点上做出了非常大的努力，即便这些改进对“许多声称损失了流量的比价聚合资讯类购物网站来说是有害的”，沃克这样说道。
