新闻标题：低端车制造牵手江淮：大众重启西雅特国产？_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/05/CGJFKS41002580S6.html
新闻正文：
“大众在中国市场的<a href="/keywords/4/4/4f4e7aef8f66/1.html" title="低端车" target="_blank">低端车</a>计划很可能重启西雅特。”日前，记者从知情人士处了解到，大众中国总裁海兹曼透露的将于2018年推出的经济型品牌，很可能是西雅特。
大众低端车（廉价车）计划，于2015年初召开的大众德国总部管理层会议上确定，计划于2016年8月投放市场。然而，此计划一度被搁浅。有消息称，因为消费升级，以及车企普遍顺势升级，使大众低端车计划失去了意义，而倘若大众一意孤行推出低端车，不仅抢占不了更多的市场，反而使得大众品牌形象受损。
知情人士透露，此时再提低端车计划，大众有计划通过低端市场布局新品牌，来托高现有大众品牌，也是大众品牌往高走的重要布局。
<b>尴尬的大众品牌高端化</b>
“大众品牌推出廉价车，除了抢占入门级消费，最主要的目的是为了推动现有品牌的高端化。”知情人士透露。
近年来，大众品牌高端化，成为大众中国面临的重要课题。虽然消费升级，自主品牌的普遍升级，都对标瞄准合资品牌，使得包括大众品牌在内的合资企业，原先在品牌上保持的优势正在逐步弱化。如上汽、广汽等国内主流的车企，在切入时就选择了中高端，而吉利、奇瑞、长城等自主品牌，近年来在随着产品布局的完整，也纷纷推出了高端品牌或高端产品，比肩合资。
大众品牌升级的难题在于：一方面，为了扩大市场容量，大众品牌必须保持现有的入门级车销量，以积累基盘用户；另一方面，为了迎合消费升级，推动大众品牌升级，是上汽和一汽两个大众合作伙伴一直在推进的。
然而，大众品牌升级之路并不顺利，上海大众推出的辉昂，虽然上市11天，即达到销量700多辆，但顶着大众品牌最豪华产品的辉昂，并未像上海大众其他车型一样出现加价，反而降幅一度超过4万元。大众品牌升级遭遇的瓶颈是奥迪品牌的下探，消费者在同样价格的前提下，首选还是奥迪。
<b>需要西雅特“托底”？</b>
在市场竞争已是如火如荼的竞争下，大众的低端车计划，如果采用一个没有任何基础的品牌，并不理智。
西雅特虽然曾经败走中国，但在中国市场仍有一定的基础。四年前，大众旗下西雅特品牌正式进入中国，但最终因为经营业绩惨淡，西雅特于两年前退出中国市场。
“西雅特败走中国的主要原因是因为定位失败，以及首款车型导入失误。”一位接受采访的业内人士分析称。
2012年3月，西雅特品牌正式进入中国，并以进口汽车形式销售，根据大众集团的规划，这个大众旗下的西班牙品牌，主打高性能运动市场，目标消费者定位于年轻消费人群。
然而，西雅特并未取得成功。2012年，西雅特在中国只售了2200辆，而到了2013年只售出了1100辆，最终，西雅特不得不在2014年悄然退出市场。
西雅特无奈退出中国市场的主要原因是，没有为中国市场做好准备，西雅特第一款引入中国的leon车型，基于PQ35平台打造，与高尔夫并无明显区别；而其定价高得离谱，与性能、定位最为直接的高尔夫GTI相比，售价高出6万元。加上其定位为赛车性能的“小钢炮”,使其并未能融入主流的消费群。
如果新品牌采用西雅特，那么可以说是西雅特国产的“卷土重来”。实际上，西雅特早就有进入中国的计划，在2006年，斯柯达宣告在华国产后不久，时任大众汽车集团旗下西雅特公司管理董事会主席埃里希·施密特,便有意启动西雅特品牌的国产计划。不过，因为施密特的卸任，有关西雅特国产的规划便被束之高阁。
到2012年，西雅特开启 “二次入华”进程。不过，在国产事宜上，因为担心西雅特品牌的认知问题，大众中国表现得犹豫不决。
有人认为西雅特退出中国市场，是由于大众集团的谨慎国产导致，不过，最关键的原因其实是大众在中国市场缺乏国产西雅特的条件。
斯柯达国产后在品牌上的突破，历经了十年，销量才首次超过30万辆。如果西雅特过早国产，无论对其品牌本身还是对成长中斯柯达，都不利。
有消息称，大众的低端品牌，可能会选择与<a href="/keywords/6/5/6c5f6dee/1.html" title="江淮" target="_blank">江淮</a>合作。2016年9月，大众汽车与江淮在德国签订《合作合资谅解备忘录》，双方计划持股比例各占50%，成立一家研产销一体的合资公司。
