新闻标题：低血压也会引发脑卒中_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/10/CGJUUGN100018AOP.html
新闻正文：
■罗昭淦、记者王雳蓓/文
中国江西网讯 近些年，人们对高血压越来越重视，相反的，对低血压却少有关注，甚至不以为然。事实上，低血压的危害并不亚于高血压，它同样也是造成脑卒中的致命元凶。
<strong>    血压太低也很危险</strong>
“血压太低容易出现大脑缺血、缺氧，进而诱发脑梗、心梗；如果长期低血压，还会影响肾脏功能，甚至会导致肾功能衰竭，危及生命。”吴主任告诉记者。
低血压最常见的症状就是头昏、疲乏、没精神，严重时出现胸闷、心绞痛，甚至昏厥、神志不清。如果血压低于90/60mmHg，又出现了以上相应的症状，那么就可以诊断为低血压了。
吴主任介绍，低血压分为生理性低血压和病理性低血压两大类。生理性低血压是指血压虽然已经达到低血压的标准，但是却没有任何自觉症状，也不影响寿命，这种低血压一般以长寿老人和女性居多。比如，南昌市东湖区就有一位90多岁的长寿老太太，血压仅有80/50mmHg，但生活却完全不受影响。而相对一般人来说，这样的血压在临床上属于休克血压，是需要抢救的。
而病理性低血压又分为原发性低血压和继发性低血压。原发性低血压是指找不到明确原因的低血压，继发性低血压往往由心肌梗塞、脑卒中、消化道出血或者腹泻等疾病引起。
<strong>    注意这三类低血压</strong>
吴主任提醒，还有三类低血压在临床上较为多见，尤其老年人要特别注意，稍不留神，很容易造成二次伤害，甚至危及生命。
首先是体位性低血压。老年人如果出现体位上的改变，比如由平卧、下蹲突然站起，出现头昏、晕厥等症状，此时测量血压明显偏低。
其次是餐后低血压。饭后半小时到一小时间内，大量的血液流到胃肠道帮助消化导致血压偏低，患者可能出现头昏等症状。
第三是排尿性低血压。少数老年人排尿后会被发现晕倒在厕所里，这是因为人憋尿时膀胱比较充盈，快速排尿后腹压急剧下降，血液大量进入腹腔后，导致低血压，因此建议老年人不要憋尿。
<strong>    血压低时补点盐</strong>
