新闻标题：体彩大乐透上市十周年之一：来自中国最远站点的笑声_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0313/13/CFDLPLC200018AOP.html
新闻正文：

<img alt="体彩大乐透上市十周年之一：来自中国最远站点的笑声" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/ff/fff53770ddff1f32ab6e6425fe2a971c.png?imageView&thumbnail=550x0" width="600" height="563" data-width="600" data-height="563">
从2007年到2017年，体彩大乐透已经与全国彩友相识10年啦！目前，体彩投注站已覆盖了全国2900个区县，它们有的开在大型商超里，有的开在居民社区内，有的开在路旁街边，还有的开在偏远山区。但无论是在哪里，体彩业主和工作人员都会通过体彩大乐透彩票，把快乐传递给每一个人，哪怕是在最遥远地方……
<strong>最东边的体彩投注站：开在太阳最先升起的地方</strong>
地处黑龙江、乌苏里江交汇的三角地带的抚远市，是中国最东部的县级行政单位，素有“东方第一县”的美誉。黑龙江省抚远市正阳路285号12325号站点，成为地处祖国的最东方最早见到太阳的体彩投注站。
12325号体彩站业主张喜飞是一位80后的青年，经营彩站已有三年的时间，虽然站点地处偏远，光顾的彩友也不是特别多，但他仍然每天早上8:30准时开店。他说：“看着彩友们在店里唠家常、研究走势图，其乐融融的景象，是最开心的事情”。
有一次，一位彩友拿着一张大乐透彩票突然拍着大腿大叫：“哎呀！坏了！”旁人惊讶的问，发生了什么事？他一脸懊悔的讲道：“昨天我选了两组大乐透号码，结果当时只打了一组感觉肯定有戏的号，可是开奖号偏偏都在另一组号里，哎呀呀，这事儿闹的，要不我就中奖了！”但是，这人的抱怨并没有得到众人的一点点“同情”，反而抱怨声很快就被大家的哄笑声掩没了。
张喜飞的店虽然还未中过什么大乐透大奖，但几元钱到几千元的小奖还是常有的。他说：“彩友们中不中奖都很开心，他们乐观的生活态度给了我精神力量。常来我这里的彩友都已成为我的朋友，有几位退休的老人每天都到我这里玩。看着他们在我这里每天都乐呵呵的，我也非常开心。”就这样，张喜飞与他的彩友们共同享受着大乐透带来的快乐，也会为了这份快乐一直把体彩投注站开下去。
<strong>最南边的体彩投注站：开在被誉为“东方夏威夷”城市</strong>
如果你漫步在海南三亚海韵度假酒店附近的海边，你可能会接到美女递给你的一份体彩宣传单，跟随宣传单上的指引，你就会来到祖国最南端的体彩投注站——海韵体彩乐吧。
海韵体彩乐吧位于三亚海韵度假酒店内，店长莫嫦娥是位年轻漂亮的海南姑娘，2015年, 她成为体彩乐吧店长。刚开始，她对体彩大乐透等玩法并不是十分了解，对经营体彩店更是没有经验，于是她从头学习，认真参加三亚体彩中心的每一次培训，尤其是体彩中心请来的专家和优秀业主讲的内容。除此之外，她还阅读大量体彩杂志或报纸，并关注一些与体彩相关的微信公众号。
对于体彩大乐透这样的高奖金的彩票玩法，她随时留意动态，以便给彩友解答各种疑问时能应用自如。她还会在店里自主开展一些体彩大乐透的促销活动，把体彩大乐透的幸运带给周边居民和游客。就这样，在她和手下7个女孩子的共同努力下，2016年全年的销售额取得了很高的增长。
回想这一年多的工作，她感觉自己成长了许多，不再是那个没有管理和经营经验的她。如今的她，在体彩乐吧里推出的每项大乐透促销活动，都得到彩友们的大力支持，店里的老彩友拿她当亲人一样，跟她聊天、说笑。她发现自己越来越自信。
莫嫦娥说，她希望能够借助体彩大乐透上市十周年的好时机，让店里的销量再次取得快速增长。
不仅如此，店里的7个销售员也工作得非常开心，她们说：“我们最大的快乐就是看到有人中奖，2017年年初，我们这里有位彩友中了大乐透三等奖，我们当时比他本人还高兴”。
<strong>最西边的体彩投注站：开在有着很多传说的天山山脉腹地</strong>
在新疆天山南脉腹地的一个边境县叫阿合奇县，那里有着许多古老的传说，有历史悠久的古堡，有大自然赋予的温泉，有雄伟壮丽的岩画。这里还是玛纳斯文化的发源地，《玛纳斯》堪称柯尔克孜精神文化的巅峰，它与藏族的《格萨尔》、蒙古族的《江格尔》同誉世界的“中国三大英雄史诗”。
在阿合奇县南大街西8号，还有一个充满神奇力量的“体彩老店”。说这个店“老”是因为业主王艳说：“我是2010年搬到这里的，搬家之前是哪年开的，我实在想不起来了”。
五十多岁的王艳是位水泥厂退休女工，十多年前因为体制改革，提前退休，这对于一个中年人是莫大的打击。退休后的王艳在朋友的建议下，开了这家体彩投注站。
“当时，这店还是我们县里唯一的一家体彩投注站呢，在这个只有4.3万人的小县城里，来我这里买体彩大乐透的人可并不少”，她边打票边讲，“2014年，我这里还中过大乐透二等奖25万元，可火了一把呢”。
王艳说，这家体彩站对她来讲不再是一份工作，而是快乐的载体。这一张张的小纸片，让她的生活充实，也交到了更多的朋友。她希望，通过大乐透彩票，能给更多的人带去幸福和快乐。
<strong> 最北边的体彩投注站：开在一个充满神奇色彩的村庄</strong>
在祖国的最北端，有一个临江村庄，那里有着神奇的天象，有着极地冰雪，这个村庄叫北极村。
每到旅游旺季，不到一千人的村庄就会热闹起来，因为来自世界各地的游客会来这里看极昼现象。如果你到北极村，可以去下黑龙江大街5号，在于辉的体彩投注站买上几注体彩大乐透，这样你就收藏了来自祖国最北端的快乐，如果你中了奖，那你是与祖国最北端的幸运女神牵手了。
