新闻标题：俄2.13米男子遭遇不公待遇 因长腿被赶下飞机_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0316/09/CFKUERQ100018AOR.html
新闻正文：
俄罗斯的一名身高2.13米的男子排球运动员日前在飞机上遭到不公待遇，其因为腿长被乘务员赶下飞机。香港东网3月16日报道称，该男子名叫基梅罗，是一名男子排球运动员，他高人一等的优势令他可以在排球界打滚。但是，日前他打算乘坐俄罗斯廉航“胜利航空”从西伯利亚新乌连戈伊市飞往莫斯科，空中服务员却称基梅罗夫的“长腿”阻挡了走廊，于是在起飞前叫警察上机把基梅罗夫带走，事件在俄罗斯引起极大回响。
据悉，基梅罗夫此前亦曾乘搭该航线。他被赶下机前曾向空中服务员要求换位遭拒，其后有3名军装警察上机要求基梅罗夫离开机舱，同行的一名排球运动员因看见基梅罗夫遭受的待遇而感到不忿，所以把过程拍下，更把片段放到社交网站。
从片段一可见，当时一名警员对基梅罗夫说：“像一个男人并空出你的位置”，当时3名警员尝试强行把基梅罗夫赶下机，期间基梅罗夫曾经与警员理论，指自己有权乘搭飞机，惟他最终遵从警员指示下机。
<a href="http://news.163.com/17/0225/01/CE373Q5T0001875P.html" target="_self" style="line-height: 1;">"第1次1个人坐飞机"火了!网友:欺负我没坐过飞机</a>
这两天，微博网友@你的恋人发的话题#第一次一个人坐飞机#突然火了起来，还进了热搜榜前十。
但是，点进去看她po的图片后，小编却发现这是一条有毒的微博。这狗粮撒的我、吃、了
你们随意~
