新闻标题：俄26名将军因"犯错"被解职？真正原因没那么简单_网易航空
新闻url：http://war.163.com/17/0328/08/CGJP9T41000181KT.html
新闻正文：
<strong>参考消息网3月28日报道</strong> 据俄新社3月9日报道，当天，俄总统普京下令解除内务部、侦查委员会和联邦惩戒局10名将军的职务。值得一提的是，这并非今年首次大规模人事变动。早在今年2月初，普京也曾一次性解除了在内务部等强力机关任职的3名上将、3名中将和10名少将的职务。不到40天时间，多达26名高级将领连遭罢官免职，此事背后究竟有何玄机，本文解读。
<strong>腐败渎职触及底线</strong>
众所周知，普京一向高调反腐，他曾公开表示“没有碰不得的人”“没有不能触碰的领域”。尽管这2次强力机关高层人事变动的原因并未公布，但不少俄评论家认为“解职的原因大家都明白，无需解释”。分析家康斯坦丁·西夫科夫在“全球政治秀”网站上表达了对此事的看法，他说，“唯有此举，当局才能将腐败分子以及与‘自由寡头统治’相关的那些人从权力机构队伍中清除。此类解职从反腐角度讲也是一个方法。另外，国家现在的情况不一般，某些官员根本没有准备全身心投入辛勤工作”。
据悉，就在最近的解职命令签署前一天，普京曾在内政部会议上宣布将严格要求护法机关人员，并呼吁强力机关更加积极地打击恐怖主义，高效解决非法移民和交通事故等事件。普京指出，“俄罗斯境内一半的犯罪事件都没有得到有效处理。”
普京还呼吁从严立法，打击教唆青少年自杀的活动，并追究嫌犯刑事责任。据俄罗斯卫星网10日报道，近段时间来，俄罗斯社交网络上一款引诱青少年自杀的虚拟游戏广泛传播。据悉，该游戏让青少年加入所谓的“死亡之组”来参加线上活动，最终任务竟然是唆使前者自杀，目前已酿成多起命案。而主管联邦惩戒局教育、社会与心理事务的内务部少将亚历山大·诺维科夫此番“下课”，估计就与此事有关。
<strong>着眼大选提前布局</strong>
与此同时，部分俄专家则持另一种观点，他们认为，“这一事件与即将到来的2018年3月俄总统大选不无关联。”
隶属俄联邦政府的财政大学政治学研究中心主任帕维尔·萨林就认为，“把不低于将军级别的高官‘一揽子’解职10至15人，这是大选前的通常惯例。”
按照他的说法，先后2次解除26名高级将领的职务，并不是因为这些人犯了多大错，而是依据个人意愿、服务期满一定年限、健康状况等因素做出的综合评判。萨林还举例说，“如果是出于惩罚，那么一般会被就地免职。比如，在内务部反贪局任职的扎哈尔琴科上校因丑闻被就地免职。”
但也有俄专家认为，强力机关联系和影响着俄国内很大一部分选民，在大选前夕对其“开刀”是非常冒险的。事实上，这项工作完全可以待新总统就职后再重新开展。
俄战略信息中心负责人德米特里·阿布扎洛夫就表示，“解除将军们职务的消息之所有未做广泛报道，目的就是为了将所引发的社会反响降至最低……解职本身会被作为强力机关改革的一项具体步骤列入大选前的计划中。”
<strong>裁撤高官精兵简政</strong>
除反腐、大选等因素外，通过减少高官数量来降低财政预算负担、提升强力机关工作效率，也被认为是这2轮“将军下岗潮”所希望达成的重要目标。
阿布扎洛夫表示，“我们注意到，强力机关的将军及其他行政管理人员过多，部门职能也相互重叠。为此有必要通过改革来划分更多资金用于业务性工作，并尽可能地优化管理机构。”
值得一提的是，将军们被解职后，通常都能获得可观的福利待遇并有权经商、从事教育或其他社会公益活动。
据今日俄罗斯网站3月9日报道称，此番强力机关高层人事变动可能会历时3至4个月时间，预计将持续至2017年秋季才会结束。
有俄学者认为，“大选过后，（强力机关改革）或再次回到建立‘大机构’的老路上，即多个机构——联邦安全局、联邦警卫局及对外侦察局实现联合管理。”阿布扎洛夫称，2016年初，俄财政监察与联邦国库合并。同时，货币监督职能转交联邦税务局与联邦海关总署。另外，总统签署命令，俄联邦边防局将其职能转交交通运输部。俄联邦药物管制局、联邦移民局及内务部也已合并。
但是，推动“大机构”改革不仅需要充裕资金，还要摆平各方利益关系。而之前组建国民近卫军的尝试表明，旧有强力机关之间的协作并不融洽。
<img alt="俄26名将军因"犯错"被解职？真正原因没那么简单" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/e/e0/e018c40f1573f04920707cf72458967c.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="vertical-align: top; border-width: 0px; margin: 0px auto; max-width: 600px; display: block;" />
