新闻标题：俄示威游行将矛头指向普京 英媒:他是稳定的象征_网易航空
新闻url：http://war.163.com/17/0328/07/CGJM9M0G000181KT.html
新闻正文：

【环球时报综合报道】当地时间26日俄罗斯国内多个城市爆发示威游行，警方逮捕数百示威者。示威组织者是被称为普京的“头号敌人”的俄知名反对派人士纳瓦利内，他本人也遭到逮捕。虽然示威打着反对腐败的旗号，但它更像是反对派争取存在感的一场反政府、反普京游行，有示威者喊出“没有普京的俄罗斯”的口号。
在冷静的分析人士看来，这种期望无异于异想天开，相对于普京强大的执政基础，上万人的示威规模不过是“一碟小菜”。明年俄罗斯将迎来又一次总统大选，英国《卫报》称，几乎所有人都预计普京会再次参选，也无人怀疑他将再次获胜。
“俄罗斯星期日示威：新布尔什维克革命的开端？”从美国《福布斯》网站的标题中就可以看出西方一些人多么希望俄罗斯“出事”。该报道称，尽管示威源于对梅德韦杰夫的指控，但示威者却喊出“打倒普京”的口号。在圣彼得堡，“有人将他们称为新的沙皇”。1917年，布尔什维克革命推翻沙皇，导致苏联的崛起。俄罗斯对腐败并不陌生，美国应当留心后果。一些俄罗斯人认为，富有的企业老板及其政界密友继续瓜分国家财富。至今，这个国家的经济依然为石油和天然气巨头、地产大亨、电力和矿业寡头所控制。在“透明国际”公布的全球腐败指数中，俄罗斯在176个国家中排名131。
