新闻标题：保安捡到装万元现金包裹 警察联系失主被当骗子_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0316/09/CFL14BL10001875P.html
新闻正文：
“警察同志实在抱歉，我之前把你们当成电话诈骗的骗子了。”14日中午，71岁的于女士来到昆明南站派出所领取遗失的包，包内有1万余元现金、两部手机、一块手表和一张银行卡。她的包是头一天晚上在昆明南站停车场遗忘的，被执勤巡逻人员发现后，民警及时与失主联系，不料于女士把民警当成了骗子。
“队长，在C170停车位后面消火栓箱前有一个红色手提袋，里面有一个包。”13日8点50分左右，鹰卫护铁保安公司派驻高铁昆明南站保安员徐真有，在停车场内发现一个可疑袋子，随即向值班领导汇报并联系派出所民警前来处理。徐真有猜测，包可能是某位司机遗忘的，得及时通过民警联系失主，但也不排除包内存在危险品，如不及时处置存在安全隐患。
昆明铁路公安处昆明南站派出所执勤民警赶到后，对包内情况进行了查看，发现包内装有人民币10200元、手表1块及手机2部。民警随后找到了失主于女士的联系方式。民警电话联系于女士，不料于女士根本不相信自己的包丢了，把民警当成了电话诈骗的骗子，随后直接挂了电话，并拒接民警随后多次拨打的电话。无奈之下民警只能通过短信将相关情况向于女士进行解释说明。于女士后来认真检查了自己的行李，发现自己的包确实不见了。原来当天晚上她把装有挎包的手提袋落在了停车场，匆忙上车离开了。
14日中午，失主于女士赶到昆明南站，在清点包内财物后领回了遗失的包。于女士对民警表达感谢的同时，也对前一天对民警的误解表示歉意。
<strong>昆铁警方提示：</strong>
旅客在进站乘车和出站时，一定要检查自己携带的行李物品是否有遗漏，发现行李物品丢失应立即向执勤民警求助。在接到陌生电话自称警察时，旅客如果不能辨别真假，可以向公安机关核实。
