新闻标题：假旅游真推销 老人交200元跟团买万元保健品回家_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/09/CGHBQ2AM000187VG.html
新闻正文：
<!--enpproperty 4771616</articleid><date>2017-03-27 09:42:02.0</date></author><title>昆明一养生会所借旅游之名搞推销
老人交200元跟团游买万元保健品回家</title><keyword>旅游,推销,老人,旅游,梅邦虫草精骗局</keyword><siteid>2</siteid><nodeid>6350</nodeid><nodename>云南看点</nodename>/enpproperty-->
“一直到去的那天，我们都不知道他们是卖药的，以为只是去旅游的。”刘先生参加了鹤年堂（隶属昆明维鹤欧经贸有限公司）组织的“3天2夜弥勒养生之旅”，回来时花1万多元购买了工作人员推销的梅邦虫草精。
子女觉得父亲被骗了，刘先生将信将疑，直到从网上看到“梅邦虫草精骗局”的相关报道，他才意识到，这是借组织老年人旅游的名义，推销保健品。
<strong>弥勒游 三天两夜仅200元/人</strong>
在老同事的邀约下，刘先生参加了“鹤年堂”组织的弥勒游。三天两夜，200元/人、300元/2人，从弥勒可邑小镇到温泉度假村，吃住行一条龙。
刘先生一开始觉得不对劲儿，200元怎么够一趟旅游？去五华区巨龙大厦21楼报名登记时，他还特意问了工作人员：“你这成本怎么够？”对方称，有20家单位赞助，正在搞活动回馈老年人。
就这样，3月22日一早，刘先生按对方指定的地址，到东华小区附近的一停车场坐大巴，从昆明出发去弥勒。与刘先生同行的，还有200多位老人。
<strong>集中宣讲 要求老人关手机</strong>
22日上午11点左右，老人们到达弥勒的可邑小镇。下午2点，回到弥勒郊外的温泉度假村，他们被集中到一个会场里。同行的工作人员宣布，四川梅邦公司董事长特意到弥勒来，组织这次见面会。
“组织我们去的人说，他们的董事长有个外号，叫熊大方。姓熊的给我们讲了梅邦虫草精的疗效，列举名人服用虫草精治病的案例，以及北京老中医评价虫草的神奇疗效。”刘先生当时心里犯嘀咕，虫草有疗效，但虫草精是不是和虫草的效果一样？
23日一早，工作人员带老人们参观完弥勒大佛，上午9点40分回到温泉度假村后又把大家集中起来，宣讲虫草精的制作方法以及功效。期间，还要求关闭手机，“只要有人拿出手机，或者讲话，他（熊姓男子）就让工作人员来阻止。”
<strong>收钱又返还 以获取老人信任</strong>
现场，熊姓人员称，母亲常年劳作，患了严重的风湿病。他考上大学没钱交学费，母亲带他去借钱的路上摔了一跤，之后就无法站立。参军复员后，他在西藏向一名医生求得了方子，并用这个药方，治好了母亲的病。
当有人问他要方子时，熊姓人员拒绝了。“我没有行医资格，把方子给你们是非法行医，但我有一个变通的方法，我配给你们看。”就这样，他当着老人们的面配了一副药。
“今年你们到这里来，我非常感谢，在坐的都是我的长辈，我得叫你们一声老爸、老妈。”熊姓人员喊了“老爸、老妈”之后，话锋一转，“我既然叫了你们老爸、老妈，你们可得给我红包呀。”随后，他向每位老人要100元的红包。其间，他反复确认三遍，询问老人是不是自愿给的。当时也有人不愿意给，但看别人给了，也就跟着掏钱了。
刘先生说，第二天，熊姓人员又将100元以红包的形式返还给了老人，“这个时候，大家就觉得他很有诚信。”在这过程中，工作人员还将配方中涉及的药材都送给了老年人，有软膏、藏红花、血参、泡酒料等保健品。送东西的时候，工作人员借机要求老年人购买梅邦虫草精，原价3.8万元，以6380元的优惠价出售。
<strong>专人专车 跟随老人回家收款</strong>
“当时服用也没什么效果，但听他说这么久，又送这么多东西，不买觉得过意不去。”刘先生说，同去的200多个老人，只有10多人没买。
对那些没买的老人，他当场翻脸，“我和你们的缘分已尽，后面的行程，我不管你们，你们自己走路回去。”
24日，买了保健品的人回到昆明后，对方工作人员将保健品放在车里，并安排专人专车分别送每位老人回家，“我知道你们身上不会带这么多钱，你们交定金，我把你们送到家，你们的钱都在家里，到时候再付款。”刘先生购买了两盒梅邦虫草精，花了1万多元。
<strong> 回应</strong>
<strong>养生会所：所有资质齐全</strong>
刘先生称，该公司的地址在昆明五华区人民中路巨龙大厦21楼。他去登记那天，有许多老年人报名。在巨龙大厦21楼，前台有“鹤年堂”的标志。相关人员称，他们是梅邦虫草精在云南的销售总代理。
记者通过全国企业信用公示系统，查询昆明维鹤欧经贸有限公司，出现三个结果：“昆明维鹤欧经贸有限公司、昆明维鹤欧经贸有限公司小花园分公司、昆明维鹤欧经贸有限公司吴井路分公司”。其中，吴井路分公司于去年6月被列入经营异常名录，今年3月被注销，小花园分公司注册地址为巨龙大厦21楼。
记者致电自称是梅邦集团董事长的熊姓工作人员。对方称，确实组织老年人去弥勒旅游，但购买保健品是老人的自愿行为。老人如有疑问，需自行与他联系，有工作人员负责解决售后问题。
当记者询问其“带200多人出游是否具有旅行社资质”时，对方称，“我这么做，所有资质肯定是齐全的。”随后，便挂断了电话。
<!--@@ASKBARID=EX08524205531313694865@@-->
