新闻标题：全国人大常委会来京调研大气和固体废物污染防治工作_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0207/02/CCKUTTNA000187VI.html
新闻正文：
本报讯（记者 方芳 武红利）昨天起，全国人大常委会就大气污染防治和固体废物污染防治工作情况来京调研。昨天下午，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，全国人大常委会副委员长沈跃跃，北京市委副书记、市长蔡奇，北京市人大常委会主任李伟，全国人大环资委副主任委员王云龙座谈。
沈跃跃说，此次来京开展专题调研，是贯彻落实党中央关于加强生态文明建设的决策部署，积极回应人民群众对环境问题的关切，也是按照2017年全国人大常委会监督工作安排计划开展的一项调研。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，将生态文明建设摆在更加突出的战略位置。前不久，习近平总书记主持召开中央财经领导小组第十四次会议研究推进北方地区冬季清洁取暖、普遍推行垃圾分类制度等六个人民群众普遍关心的突出问题，提出了明确要求。北京市委市政府坚决贯彻党中央决策部署，在解决生态环境问题上的决心大、力度强、措施实。调研组将通过这次调研，进一步了解北京市环境治理，特别是在冬季清洁取暖和垃圾分类处理方面采取的措施，取得的经验，以及还有哪些矛盾困难和问题，共同推进解决人民群众普遍关心的环境问题。
