新闻标题：全球富豪榜:盖茨仍无人能敌 大陆首富王健林居18_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0321/10/CG217APU00097U7R.html
新闻正文：
第一张截图为榜单前十名，而第二张为大陆前十六名（许家印的英文名Hui Ka Yan为粤语发音）
<b style="; ;Microsoft Yahei"; ; text-indent: 36px;">网易编辑注：在榜单上，王健林以313亿美元，位居18位，而李嘉诚位居19。马云283亿美元居23位，马化腾249亿美元居31，丁磊173亿美元位列第52名。</b>
<b>在前100名中，共有7位大陆富豪、4名香港富豪。而台湾首富郭台铭位列第182位。</b>
国际在线报道（中国国际广播电台记者 钱珊铭）美国《福布斯》杂志20日公布了2017全球富豪榜，全球坐拥亿万美元的富豪上榜人数较去年上升了13%，达到了2043人。这也是《福布斯》杂志发布全球富豪榜31年来，上榜人数增幅最大的一年。
《福布斯》杂志最新公布的2017全球富豪榜上，微软创始人比尔 盖茨以860亿美元的身家连续第四年蝉联榜首，较去年的750亿美元资产有所上升。在过去的23年里，比尔 盖茨曾18次问鼎富豪榜。股神巴菲特以756亿美元的身家紧随其后，时隔两年重新夺回第二的位置。排在第三位的杰夫 贝索斯财富上升幅度最大，这位亚马逊的创始人在过去一年中财富增加了276亿美元，达到728亿美元，这也是贝索斯第一次跻身富豪榜前三位。著名的Zara之父、西班牙服装零售商阿曼西奥 奥特加的资产上涨到了713亿美元，但排名下滑到了第四位。排在第五位的是Facebook的创始人马克 扎克伯格，拥有560亿美元的资产。
富豪榜的前10位多数来自美国，其中还包括排在第7位的甲骨文公司的联合创始人赖瑞?埃里森，拥有522亿美元的资产。前纽约市市长迈克尔?布隆伯格则以475亿美元的资产刚好挤进了前10名。
美国总统特朗普以35亿美元的资产，与多人并列排在第544位，跟去年的排名相比下降了220位。
