新闻标题：全英国最温情的咖啡店 助囚犯回归社会_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0629/06/BQN65OJO00294III.html
新闻正文：
Pret A Manger 作为一家在1986年成立于英国的跨国公司，一直发展的不愠不火，尽管业务已经遍及欧美及亚洲，但跟它的同行们costa，Starbucks相比总还是差那么一点，但最近它却因为其他事情火了——帮助囚犯回归社会。
在监狱中的囚犯将被Pret a Manager(简称PRTE)的员工培训，她们从监狱中释放之后可以成为咖啡师来加入整个经营的产业链。从店里来的工作人员在监狱里就对囚犯们进行一系列的培训来帮助他们重新回到社会。这个计划在一家可容纳590人的欧洲最大的女子监狱----HMP进行过，公司安装了两个机器以及一家内部的咖啡商店，但是这家位于北伦敦区霍洛威的女子监狱最近却被政府关停了，Pret a Manager 的计划也因此告终。但是这被计划的开展仍被看作是创举，被称作是英国监狱服务中最成功的项目之一。
对于这项计划，官方认为“监狱有责任帮助犯人获得技术以确保他们离开监狱时也能成功的生存”，“他们可以被看做是潜在的财富来回馈社会”，“对他们进行培训让他们有事可做，可以确保公众的安全，防止他们再犯罪”。用个不恰当的比喻，垃圾就是放错位的资源，谁年轻时候还没犯点错，给他们个机会重返社会，有什么不好呢？
如果你觉得她们不够专业，你就too young too naive了。给她们练习的咖啡是百分之百来自来自秘鲁，洪都拉斯，苏门答腊和埃塞俄比亚的有机阿拉比卡咖啡豆，她们能够熟练应用焦糖、榛子、香草等配料冲泡拿铁，卡布奇诺，摩卡等各种咖啡。同时，PRET承诺在这些犯人离开监狱后，可获得每小时8.5英镑的工资，工作期间可以免费食用食物，每年参加两个公司内部举办的聚会并且获得28天的假期。不工作时来到店里吃饭，也可以获得百分之五十的折扣。
同时调查显示，咖啡店在英国将会越来越多，英国预计将会有19000家咖啡店，而且在15年内，咖啡店在英国的数量将超过酒吧的数量。现在英国有48000家酒吧，跟1980年的69000家相比，相当于每年关掉了1600个。这就意味着更多的“潜在职位”在等着这些掌握了一门技术的收监人员。
作为这一计划的执行者，PRTE 的发言人表示，尽管北伦敦的项目因为监狱关闭而结束，但是他们已经成立了信托基金会来帮助这些有过犯罪史和无家可归的人找工作。而且目前他们已经给这些人提供了330个工作岗位。
对于这事，网友多半是支持的。
有人为pret 的行为点赞，认为要给每个人一个机会来创造价值，但是也有反对的声音，认为这些人不值得被培训，因为他们很可能是第二次或者是第N次的犯罪，为什么不把机会给那些值得拥有他们的人呢？
