新闻标题：八达岭被老虎咬伤者定为九级伤残 或申请重新鉴定_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/16/CGI2GTK600018AOQ.html
新闻正文：
中新网北京3月27日电 北京八达岭野生动物世界老虎伤人事件有了新进展。27日下午，北京市延庆区人民法院相关负责人向中新网记者表示，伤者赵女士的伤残鉴定结果为九级伤残。
今天早些时候，赵女士在接受媒体采访时表示，其伤残鉴定已于一周前出了结果，“还没拿到纸质通知，法院工作人员告诉我是九级”。
今天下午，延庆区法院向中新网记者证实了这一说法。
对于这一鉴定结果，伤者代理律师文秀峰今天下午向中新网记者表示，“鉴定等级定为九级，我们认为偏低，至少应该定为八级。鉴定机构或只考虑毁容情况，没有考虑到伤者颅骨损伤、神经损伤等情况。”
“正在与当事人沟通，可能会申请重新鉴定。”文秀峰说。
2016年7月23日，北京八达岭野生动物世界东北虎园内发生一起老虎伤人事件，32岁的女游客赵女士中途下车，被老虎拖走，其母周女士下车去追遭老虎撕咬。该事件造成周女士死亡，赵女士受伤。
2016年11月22日下午，伤者父亲赵先生到延庆法院递交相关材料，正式起诉涉事动物园，索赔包括丧葬费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计150多万元，并以该案社会影响较大、担心延庆法院不能公正审理等为由，向延庆法院提出异地管辖。
不过这一申请遭到拒绝。据媒体报道，延庆法院认为，该案法律关系比较明确，应在其管辖范围内，“如果不满意判决结果，可以上诉，不用提级管辖。”
针对伤者起诉一事，八达岭野生动物世界相关负责人曹先生曾对中新网记者表示，既然走到司法程序，那么该怎么赔偿就怎么赔偿，最终由法院来裁决，将尊重法院的判决。
<!--@@VARIOUSTALK=[{"headimg":"http://cms-bucket.nosdn.127.net/7c72f50fa135441b8866aca9b7823f3220170327204336.jpeg","name":"赵女士","standpoint":"0","talk":"1.当时以为到了安全区，要换着开，因此我才下车。\n2.因为怕丈夫也被叼走，救援人员说丈夫车停在事发车道上影响了救援车，所以让他赶快开走。\n3.当时老虎并没有把我们叼多远，就隔着视频里的那条马路，大概有10多米远的距离。\n4.下车后刚关上车门，就觉得有东西搭上了自己的肩膀，还往后看了一眼，以后的事情就不知道了。\n5.母亲过世，我会后悔一辈子。\n6.会带着孩子再去动物园，但不会再去八达岭动物园了，会选择去外地的一些动物园。"}]@@-->
