新闻标题：公安部：去年抓获侵犯公民个人信息行业“内鬼”391人_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0310/20/CF6M1PAG00018AOR.html
新闻正文：
新京报快讯(记者王梦遥)3月10日，记者从公安部召开的电视电话会议上获悉，去年公安部部署开展打击整治网络侵犯公民个人信息犯罪专项行动，共抓获银行、教育、工商、电信、快递等行业“内鬼”391人。
公安部副部长陈智敏在会上指出，近年来，公安机关始终保持对黑客攻击破坏和网络侵犯公民个人信息犯罪严打高压态势，取得了显著成效。但同时也必须清醒地看到，受各方面因素影响，当前黑客攻击破坏和网络侵犯公民个人信息犯罪仍然突出，一些难题亟待解决。
公安部成立了专项行动领导小组，并要求各地在工作中发现的重大网络违法犯罪线索，要及时上报公安部，由公安部统一挂牌督办。
记者了解到，2016年全国公安机关共侦办各类侵犯公民个人信息案件1886起，抓获犯罪嫌疑人4261名，其中，银行、教育、工商、电信、快递、证券、电商网站等行业内部人员391人、黑客98人;共侦办实施拒绝服务攻击、非法入侵控制网站等各类黑客犯罪案件828起，抓获犯罪嫌疑人1747名。
