新闻标题：共享KTV火了?受访者:价格略贵 这不能算是"共享"_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0320/05/CFUSJLTD00097U7R.html
新闻正文：
随着“共享单车”的大热，不少商品也因为带着“共享”的称谓突然走红。近日，不少网友在网上晒出北京各大商场出现的一种迷你KTV，并将之称为“共享KTV”。北京青年报记者发现，在商家的官网上，其实从未将其称为“共享KTV”，商家在接受北青报记者采访时表示迷你KTV自2016年初就已在京投放。对于自己的产品被网友们冠以“共享KTV”的称号，商家也称可以理解，但相关专家则表示此产品并不能算是严格意义上的“共享”。
<b>现象 共享KTV蹿红网络？</b>
“北京出现共享KTV了？从外面看起来很像拍大头贴的机器，小小的玻璃房中有一台点唱机、两副耳机、两只话筒、两个高脚凳，唱完录音还可以保存。”近日，有不少网友在网络端晒出一些在商场的小型KTV唱歌的图片。据网友提供的照片显示，一面靠墙三面全是玻璃的小房子内，有一到两个人戴着耳机在一个狭小的“房间”里唱歌。
北青报记者来到朝阳区常营长楹商业街，商区四楼一餐厅旁摆放着两台标有“咪哒miniK”字样的“玻璃房”，里面的人正在唱歌，一位中年女士带着一个十多岁的小姑娘在外排队等候，过往行人也不时投来匆匆一瞥。十多分钟后，唱歌的人仍未出来，小姑娘在中年女士的劝说下离开了。北青报记者询问旁边餐厅的工作人员是否经常有人排队等候唱歌。该名工作人员表示，偶尔有人排队，但并不多，“里面的人一直不出来，外面的人等得不耐烦就走了。”
进入“玻璃房”内，正前方的屏幕播放着歌曲MV，“房间”内摆放着两个高脚凳，两个耳机，左右两边的玻璃墙壁上挂着窗帘。北青报记者发现，尽管里面音乐声很大，但在门外几乎听不到任何声音。按照屏幕上的操作步骤可以看到收费方式共有20元/15分钟、35元/30分钟、60元/1小时三种选择，屏幕下方是一些调节音量等功能的按钮。
北青报记者注意到，虽然是周末，但前来唱歌的人并不多，且以年轻人为主。在采访中一名女士表示，与传统KTV相比，迷你KTV使用更便捷，“传统KTV需要约人，而这种就可以在排队等饭的时候进去唱十几分钟”。在音效和歌曲选择上，一位刚唱完歌的男士称：“音效比绝大部分的KTV都要好，不过点歌台里的曲库不是很丰富，一些新歌并不能搜索到。”
北青报记者询问前来唱歌的消费者这种迷你KTV是否可以称为“共享KTV”时，一名男子表示不能认同，“共享的话，我不需要花钱或者花很少的钱，但这价格不算便宜。”另一些消费者则表示不清楚，“现在‘共享’这词都说烂了，具体是什么意思也不清楚”。
<b>商家</b>
<b>产品一年前已投放</b>
北青报记者发现，在该KTV产品的官网上，其实从未提及或标榜所谓“共享KTV”的名称，记者联系到生产此款产品的商家，工作人员称，自2016年年初开始在北京各大商场投放迷你KTV“咪哒miniK”，目前全国范围大约有一万多台“咪哒”投入使用，基本已覆盖一线城市的大型商场，北京地区约有两百多台。“商家采用统一的配置，每台设备包含一台选歌系统，一个大屏幕，两个高脚凳和两个耳机等，空间为2平方米左右，最多可以供两个人同时唱歌、录歌。”
关于收费的标准，工作人员表示收费要考虑到设备投放和运营的成本，“每台设备造价大约三万，再加上电费和维护费，所以才制定出这样的价格，每个城市会根据成本价格有所不同，在北京大约是每分钟一块钱。”
对于用户反映的歌曲不够多的问题，工作人员称这是由于许多歌曲受到版权限制。北青报记者询问后续是否会更新歌曲时，该工作人员表示：“一直在更新，现在的曲库基本上已包含了时下较为热门的歌曲。”
北青报记者提到有网友将“咪哒miniK”称之为“共享KTV”，工作人员表示“可以这样理解，大家都在不停使用，跟共享单车的模式一样”。对于用户“收费较高，不算共享”的质疑，该名负责人回应称，收费高主要是由于机器的成本和维护费用较高，另外根据每个地区经济发展状况的不同，价格也略有调整。
<b>专家</b>
<b>严格意义上不算共享</b>
