新闻标题：共享单车"开锁技巧"在小学生中流传 存安全隐患_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/01/CGJ09DBF000187VI.html
新闻正文：
3月26日，一位未满12周岁的儿童因为骑共享单车ofo，在上海浙江北路、天潼路路口被大客车碾压，送医后抢救无效而宣布死亡。共享单车是不让未满12周岁的孩子注册使用的，那个孩子是如何骑上共享单车的还不得而知，具体情况正在调查。
让人担忧的是，现在未满12周岁的小孩骑行共享单车的情况越来越多。有网友专门拍摄了小孩使用ofo的种种视频：骑着共享单车晃晃悠悠出现在车流附近；不依靠手机就将ofo轻松解锁……
虽然《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第72条规定明确：驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁。但单车企业防范儿童骑车方面明显存在漏洞。
<b>驾驶自行车须满12周岁</b>
3月26日当天，网友“一定说说才行了”发帖称：“饭后路过天潼路浙江北路路口，一个孩子和ofo车子被大客车碾压，孩子被救出，不动了。”记者从静安警方了解到，事故时，肇事大巴车正沿着天潼路由东往西行驶到浙江北路路口，在左转弯时撞到这名骑着ofo单车的男孩。事发后，公安、消防部门随后赶到现场将男孩救出，并且将男孩及时送医。但经送院救治无效，男孩不幸死亡。另据知情人透露，事发时小孩与小黄车一起被卡在右前轮胎，而男孩今年上小学4年级，不满12周岁。
事发后不久，ofo派人跟进并处理此事，同时第一时间同警方取得联系，留下联系方式。ofo相关工作人员表示，不管对于事情本身还是孩子和家长，ofo都深表遗憾。
根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》　第72条规定，在道路上驾驶自行车、三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车应当遵守多项规定，其中第一项就明确表示，驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁。该事故发生后，或为上海首例不满12岁未成年人使用共享单车致死事件。
针对此事，同济大学法学院副教授刘春彦表示，此案本质上是一个普通的交通肇事案件，应由交警进行责任认定。但是儿童是否骑车应由监护人决定，并承担责任。“道路交通法及机动车交通事故责任强制保险条例、侵权责任法都可以提供法律方案。”如果单车公司在车辆设计、生产、维护等方面存在问题，例如刹车失灵，那单车公司就应相应的侵权承担责任。
<b>儿童骑共享单车很常见</b>
早在本学期开学前，市教委就再次明确要求，不满12周岁学生不准骑自行车。各校也已经按照市教委通知，明确向学生和家长发出通知，严禁12周岁以下孩子骑车，有的学校还有专门的交通安全宣讲。悲剧发生后，不少学校也紧急在家长群再次强调了相关规定。
虽然学校也在管理，但是不满12周岁的儿童违规骑共享单车上路的情况不在少数。
“摩拜和ofo我都骑过。”本市某小学四年级男生小沈说，自己已经骑了半年的共享单车了，“基本在周末骑，比如要去上培训班或者和小伙伴一起出来玩。”对此，有家长表示，其实在几个月之前，学校就已经给每个家长发过书面通知，明确12周岁以下的孩子不可以骑单车上路，还请家长提交相关的安全通知签收回执。
<b>儿童可轻易打开ofo车锁</b>
调查发现，儿童能违规骑行ofo，和ofo车锁“容易打开”有很大关系。共享单车都是实名制，昨日记者尝试用一位未满12周岁的儿童身份证号在ofo平台注册，未满12周岁不能骑共享单车的提示出现在页面上。但在使用环节，ofo开锁只要密码即可。实名验证存在漏洞。
小沈说，平时和小伙伴掌握了一些“用车技巧”，比如“ofo的密码是不变的，只要记住密码，平时把车停在稍微偏僻的角落，第二天找到再骑，不用妈妈的手机也可以”。
此前，沪上共享单车志愿者团队“魔族猎人”的发起人庄骥，在接受晨报采访时表示，因为自己是两个孩子的爸爸，因此，他和团队从两三个月前就开始注意孩子骑行共享单车的危险情况，并拍摄和记录下了不少这样的情形。
在庄骥提供的一段视频中，一名男孩拨弄着一辆ofo  的车锁，他说：“如果你看到锁上的那个（密码）摇动，你就点那个破解密码，如果看不到，就一直按解锁键，就能看到。”此外，几名未成年儿童结伴在路边挑选共享单车骑走的现象也被庄骥一一记录在内。
有业内人士就曾透露，像ofo这样的机械锁，一旦使用时间较长，车锁上面必有磨损不均匀的痕迹，“很多小孩不需要手机，就可以根据这些痕迹破解密码。”
<b>ofo称智能锁陆续推广</b>
就车锁容易被打开等问题，ofo相关负责人表示，每当用户使用完单车，APP端都会提示用户在用完以后拨乱密码锁。另外，ofo在每个指定区域都会配一个运维师傅，负责修车和车辆摆放，这些师傅会统一着装和戴工牌，如果遇到未成年人骑车他们会及时劝阻，并在上下学高峰期加强学校周边的巡查。
该负责人还表示，目前ofo  智能锁已经在北京地区投放，以后将陆续推广到全国。ofo在积极配合相关部门出台共享单车的相关行业标准，并对线下共享单车进行网格化运营，每200辆共享单车配备一个运营人员，以保障车辆的正常使用。
<b>【专家观点】</b>
<b>低成本竞争不应成为共享单车发展方向</b>
针对未满12周岁儿童轻易便可破解ofo密码锁一事，不少市民表示，共享单车是否应在技术上进行提升，从而找到更好的预防方式？“从源头上来讲，共享单车公司从技术上控制孩子使用单车是最行之有效的。”庄骥说，“小黄车的锁，从设计上就有‘bug’。一是有的用户使用完小黄车后，密码不拨乱，孩子一辆辆按过来，总会有一辆可以被打开。还有一种，即使是将密码拨乱，在孩子间也流传着这样的解锁秘笈。”
