新闻标题：共享单车老大老二激战 老三现在已“猝死”_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0227/07/CE8VIIAM00097U84.html
新闻正文：
原标题：共享单车老大老二激战 老三现“猝死”
摩拜频频融资，ofo全面铺城，其他20余家单车压力明显，卡拉单车上线20天后倒下
2017年刚开年，共享单车市场的战火就持续升级，竞争进入白热化状态。
2月21日，摩拜单车宣布再次获得D轮后新融资，引入了新加坡投资公司淡马锡的股权投资，自今年1月初至今，摩拜单车累计融资额已超过3亿美元；2月22日，ofo共享单车宣布与中国电信、华为达成合作，三方将共同研发基于物联网NB-loT技术的共享单车智能解决方案。
摩拜和ofo两大巨头纷纷发力，给行业带来明显压力。目前，市场上还有小鸣、小蓝、智享、骑呗、优拜、快兔等超过20个玩家在伺机而动，而且绝大多数企业的单车于去年9月之后才正式运营，最疯狂的时候，不到一星期就会冒出一个新品牌。其中在莆田的创业公司卡拉单车，刚上线20天就已匆匆倒下。
显然，其中有不少玩家是跟风而来，那么，大浪淘沙之后，未来到底谁能存活下来，接下来的单车市场，竞争的核心是什么？
[摩拜圈地]
<b>用资本“说话”</b>
进入2017年以来，ofo尚未斩获一轮融资，摩拜却接连公布了三轮融资消息，自今年1月初至今累计融资额已超过3亿美元。
根据公开信息显示，从2015年1月创立以来，摩拜单车已经累计完成9轮融资，在其投资方中，至少包含了18家一线基金，其中包括创新工场、红杉中国、高瓴资本、腾讯、富士康等。
在众多共享单车玩家中，摩拜单车的做工不错，这无疑需要付出更高的制造成本。据了解，摩拜一代单车的成本在2000到3000元，二代的Light款成本已经降至千元以下，但价格依然算不上便宜。
这是摩拜需要更大资金支持的重要原因，但并非全部。此前，摩拜单车CEO王晓峰透露，“之所以还在不停地找投资者，就是因为没有清晰的盈利模式，希望别人给我钱，让我活下去，让我们继续发展。”
在获得2亿美元D轮融资后，王晓峰表示，对融资速度不太满意，“2016年一年才融五轮，我希望融六轮。”
在这场漫长的资本寒冬中，共享单车无疑是资本的“宠儿”，谁都想分一杯羹，但是当众多一线基金都押注在摩拜、ofo后，其他基金在投资市场尾部的玩家时，自然变得更加谨慎。
事实上，这个逻辑在头部竞争中依然成立，当摩拜把越来越多的顶级基金拉入自己阵营后，其他基金以后在站队ofo时也就不得不更加谨慎。
一位不愿具名的投资人分析称，从近期摩拜的融资速度来看，摩拜或许是想从资本层面限制竞争对手，尽可能的拿更多的钱，一方面可以快速扩大市场规模，另一方面也从侧面限制了对手“拿钱”。
[ofo“攻城”]
<b>10天进入11城</b>
2月9日，《华尔街日报》消息称ofo正在募集1.5亿美元新资金，对于这一则融资的传言，ofo官方并未肯定，仅表示“不予置评”。
ofo的上一轮融资是在2016年10月，投资方中包括了滴滴出行、小米科技等产业基金，据公开信息显示，ofo也累计完成了7轮融资，包含了至少14个不同的投资方。
在进入2017年后，摩拜单车加快了融资速度，这使得ofo在融资总额和投资方数量上和摩拜出现了一定的差距。
不过在开拓新城市上，ofo却动作频频。1月11日，ofo宣布启动2017年城市战略，计划到1月22日前，以一天一城的速度，在10天内密集进入11座城市。截至2月22日，ofo对外宣布已经覆盖了35座城市，连接超过100万辆车和1000多万用户。目前，摩拜单车的覆盖城市是21个。
此外，ofo还在近期进行较大力度的市场补贴，尽管每次骑行只要1元或0.5元，但ofo给用户平日发放优惠券，还在春节等节日举行免费骑行的活动。
融资速度和覆盖城市数量的差异，也显示了摩拜单车和ofo在2017年的策略的不用。摩拜想先占据资本优势，而ofo则想先占据市场规模。
[其他玩家]
<b>势单力薄者已倒下</b>
在摩拜和ofo的“橙黄大战”进行的同时，已有其他共享单车企业倒下。
据媒体报道，莆田的共享单车卡拉单车用19天时间投放了667辆车，结果丢失大半，只找回来157辆车，丢失率76.5%。2月16日，卡拉单车声明，投资方根据对赌协议，已经撤资退出，投资的钱也要全部收回。此前卡拉单车曾预订了5000辆车，已生产好的4000多辆车无法提货。
丢失率其实是所有共享单车都会遇到的问题，不过资本越雄厚、地盘越大的企业，受到的影响相对越小，而随着市场竞争激烈化，卡拉单车的倒下不会是最后一个。
不过，不少玩家也有自身优势。一些本身就拥有造车能力的公司也进入到共享单车市场，例如新锐自行车公司野兽骑行就在2016年11月，宣布设立独立品牌小蓝单车，全面开拓共享单车市场。
另一典型代表则是老牌自行车厂永久，2016年8月，永久自行车的母公司中路股份（29.970， 0.15， 0.50%）旗下的投资平台中路资本，向优拜单车注入了数千万元的天使投资，并将旗下永久自行车的研发生产链和自行车运营等重要资源一并投入优拜单车。
在互联网创业领域，风口上的火烧得越旺，创业者的生存压力也就越大。目前来看，共享单车市场就是这样，无论是处在行业头部还是尾部的创业者都面临不小的压力，对于ofo和摩拜而言，或许是市场份额之争，但对于其他玩家而言，则是生死之争。
业内有观点认为，今日的共享单车市场，和昔日的网约车之战有几分相似，两大巨头在市场上打得如火如荼，后面还有一堆小玩家利用各自的产业资源瓜分小市场，资本纷纷入局站队。
未来的单车之战，是否也会像网约车一样以合并洗牌的方式结束，业界不得而知，从ofo和摩拜两家公司背后错综重合的资本关系来看，合并的可能性确实不小。
<b>观察</b>
供应链成共享单车竞争关键
