新闻标题：共享单车新政成分界点 行业酝酿变局_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0320/00/CFU9VROS00097U7R.html
新闻正文：
陶力
本报记者 陶力 上海报道
经历了粗放式爆发之后，共享单车行业在喧嚣中开始自我革新。
3月16日，继永安行之后，共享单车平台ofo迈出了免押金的第一步。凡是ofo上海用户，只要芝麻信用分在650以上，即可免去99元的用车押金，直接开始骑行。
这一行动有望使市场对押金政策的争议暂时得到缓解。ofo联合创始人张巳丁在接受21世纪经济报道记者采访时认为，押金这种模式是已经存在并且非常传统的，现在还处于共享单车最早期的初级阶段，在这个阶段交押金不可避免。
眼下，上海市政府针对共享单车的标准新政也在酝酿中，标准细则包括存量车必须每年“体检”、上路三年强制报废、车辆完好率95%以上、租赁费用3元以内、投诉电话24小时开通、退款7天内必须解决等。
针对这一消息，摩拜公司相关人士对记者的采访表示不予置评。张巳丁则澄清，上海市交通委对于共享单车市场饱和的判断是谣言。“监管能促进行业良性的竞合，我们不排斥竞争对手，也不在乎市场上到底有多少家同行，我们只关心用户的需求是否得到了满足。将用户行为与信用挂钩之后，车辆损毁等现象也会相应减少。”
不过，押金模式作为共享单车盈利的一个重要来源，可能会走向终结。永安行和ofo的行为，将留给摩拜单车巨大的挑战。
<b>押金玩法生变</b>
在得知芝麻信用650分以上即可免除押金后，记者身边的多位ofo老用户第一反应便是，“我得先把原来交的99元押金给退了。”信用解锁的模式不可谓没有杀伤力。共享单车市场，目前普遍收取99元至299元不等的押金，企业解释为避免单车丢失或损毁。但这笔沉淀资金的去向一直存在争议，以ofo和摩拜单车的市场占有率，两家平台的沉淀资金高达40亿元。仅仅是利息或理财收益，就是一笔不菲的收入。
此番的放弃是ofo的背水之战。张巳丁解释称，最早在北京大学做共享单车时，老师和学生用学生证和教师证就可以使用服务，不需要缴纳押金。“信用授权免押金的信用解锁模式，这是非常值得倡导的新模式。”
但是，ofo必须找到其他的商业模式，张巳定并未透露更多的途径。目前，除了ofo和永安行，优拜、骑呗和北京公共自行车都已经推出了信用扫码免押金的模式。
免除押金看起来对它们的运营也并未产生负面影响。永安行董事长孙继胜此前曾对21世纪经济报道记者表示，其“免押金扫码租车”服务2016年已扩展到国内80个城市，累计服务人次超过8500万，违约不到50例。他认为，收押金，本质上是租赁。虽然给平台带来巨大收益，但并不是共享经济可持续的商业模式。
另一阵营里，依然坚持收取押金的平台，摩拜是市场份额最大的一家。该公司公关负责人曹国星对媒体回应称，不点评其他企业的行为，摩拜会不断创新服务和技术，提升用户骑行体验。
易观国际分析认为，资本的强势介入催热了共享单车行业，上海市制定的标准将使行业进入分界点。共享单车平台之间的竞争不再是量的比拼，在规模扩张的同时，还必须考虑服务质量和市场供需平衡。此外，免押金的模式也打破了以往的盈利模式，平台也亟需找到新的商业路径。
<b>市场饱和之辩</b>
可以说，免除押金是平台获取用户的有效手段，也是竞争白热化后的抉择。
日前，有媒体报道称，上海市交通委约谈共享自行车企业，要求“即日起暂停投放”的消息引发了广泛关注。张巳丁告诉记者，这则消息并不属实。
“共享单车不是想投多少就投多少，而是取决于用户需求。只有用户存在不规范用车行为的时候，我们才会选择和执法部门去合作。我们也希望，通过信用机制能更好地引导用户规范使用，解决破坏和损毁问题。”他进一步解释称。
据悉，目前上海市的共享单车投放量共约45万辆，仅ofo一家便计划在今年继续投放28万辆。不过，巨大的投放量也给平台的运维带来了不小的挑战和成本。
ofo上海城市经理欧竟向21世纪经济报道记者介绍，该公司在上海有400名全职的运维人员，主要负责线下修车和摆车，每人负责两平方公里内的约500辆车，大多数损毁的车辆都是集中返厂维修。他并没有觉得市场达到了饱和，反而有点供不应求。
