新闻标题：关爱互联网人健康公益活动将于12月15日正式启动_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1209/11/C7RFGUNM00014JB5.html
新闻正文：
11月，湖南株洲快递小哥猝死路边，无疑又一次敲响了关注个人健康的警钟。近年来，因过度劳累不幸去世的互联网人层出不穷。御泥坊创始人、天涯副主编、阿里前数据总监、春雨医生创始人等无一例外不是如此，经常连续性地工作十几个甚至几十个小时，这些已经成为互联网人的生活常态。
<strong>关爱互联网人的健康，也已成为今年的一大热门话题。</strong>
近日，湖南著名节目主持人、美食达人老魏也因长期持续地工作，过度疲劳而病倒，而后入院进行康复治疗。他说，“平时上班挺忙的，基本没有闲暇时间停下来歇歇脚，持续不间断地工作确实对身体造成了很大的影响，自己也忽略了自身的身体健康，我也希望大家能够以我为鉴，不要等身体出问题了才开始关心自己的健康·····”
为倡导大家关爱生命，注重健康，提高互联网人抗疲劳的健康意识，由长沙市电子商务协会主办，长沙市微极网络科技有限公司承办，施之健集团旗下品牌“甘蔚乐”冠名，呼啦FM107.2电台全程独播，湖南网农电子商务有限公司赞助的2016“关爱互联网人——为健康‘甘’杯”大型公益活动，将于12月15日在长沙市万达文华酒店正式启动并召开新闻发布会。届时将邀请市电商协会领导、各大企业总裁出席致辞，并邀请美食达人老魏代表互联网工作者剪彩，协会相关领导、电商企业负责人代表参加发布会。还将邀请湖南湘雅医院的知名教授现场进行健康指导。开幕剪彩后组委会将与甘蔚乐等爱心支持企业签署赞助协议。
<strong>活动将分为线上和线下两部分进行执行。</strong>
参与者将在微博和微信上发起三分钟的自拍照+文字或视频，或是假人挑战等互动接力游戏，以此共同发起对身边互联网人健康的关注。同时，组委会将发放十万份赞助爱心企业提供的价值2000元的奖品给所有活动参与者和互联网一线从业者，并从中挑选出100名幸运参与者，与本地名人、嘉宾、大咖一起参加两天一夜的首场健康路演线下活动。
