新闻标题：再怎么鼓励二胎，中国生孩子的人也越来越少了_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/00/CG0T34K600018M4D.html
新闻正文：
<inherit style="display: block;">自从二胎政策正式纳入议程，生育率也荣登前段时间的两会热词榜，成了每年都会讨论的例行事务。两会虽然结束了，但人们对中国生育率的担忧依然久久不能消除。</inherit>
国家卫计委副主任王培安透露，截至2016年12月底，2016年全国住院分娩婴儿活产数为1846万。作为全面二孩政策落实的第一个年头，这一数字显然低于学者爆发式的2000万新生儿预估。实际上，即便再怎么鼓励生育，中国生育率也很难扭转回来了。
<inherit style="display: block;"><b>即便不是全球最低，也是最低之一</b></inherit>
<inherit style="display: block;">生育率是指每个女性平均生育的孩子数量。根据《中国统计年鉴2016》公布的2015年全国1%人口抽样调查显示，中国2015年的总和生育率仅为1.05。这个结果甚至低于世界银行更新的2014年的所有其他199个国家和地区的生育率。而根据测算，要维持中国正常的世代更替，这个数字不能低于2.2。</inherit>
同样是国家统计局的数据，自2010年至2015年，中国的平均生育率只有1.2。这也就表明，中国的生育率即便不是全球最低，也是最低之一。
很多人对生育率低没什么概念，甚至做梦都嫌人多。其实不然，生育水平决定着一个国家的人口结构，生育率高则意味着丰富的劳动力资源，反之则代表着老龄化的加剧。
举个例子，20世纪90年代，日本、韩国、新加坡、中国香港等东亚国家或地区的经济迅速增长，创造了“东亚奇迹”。而根据研究，这一经济奇迹与其人口结构中适龄劳动人口占较多比重密切相关，即所谓的人口红利。结果显示，东亚的这次经济奇迹约1 /3是由人口红利所贡献的。
反观现在，这些创造了经济奇迹的地区经济已经进入了平缓期。这与其人口结构中老年人比重太高密不可分。
一旦步入老龄化社会，便意味着养老金迅速膨胀、卫生医疗支出大幅度增加、社会劳动力急剧缩减以及未富先老等问题，对中国未来社会经济的可持续发展是极其不利的。
也正如此，我们才更加看重全面二孩政策的实施成效。但就像文章开头所讲的，这一万众瞩目的政策几乎辜负了全社会的期待。
<inherit style="display: block;"><b>鼓励生育的政策悖论</b></inherit>
<inherit style="display: block;">中国人口是多大的体量，全世界都知道。为了限制人口过快增长，中国计划生育一实施就实施了40多年，“一对父母一个孩子”成了政策指导下的标配。</inherit>
然而随着近些年人口老龄化的不断加剧和适龄劳动人口减少，人口红利正在逐渐减少，不少地方甚至出现了用工荒的情况。
于是，为了避免重蹈日韩等国的覆辙，政府不得不“从娃娃抓起”。从前政府是限制生育，现在却是巴不得要你生育。
2013年末政府提出了作为放开全面二孩政策的过渡方案——单独二孩，即夫妻双方一人为独生子女，第一胎非多胞胎，即可生二胎。
但国家统计局公布的数据显示，2015年中国出生人口总数为1655万，比2014减少了32万。尽管2014年开始实施单独二孩政策，但出生人口不仅没有出现想象中的反弹，甚至几乎比所有相关估计更低。
紧接着2015年政府马上全面放开二孩政策，但表现亦不尽如人意。种种迹象表明，限制生育政策逆转后的反弹非常有限，人们似乎越来越不愿生孩子了。
许多学者提出造成连续两次的政策失灵的原因不是政策本身，而是我们的鼓励生育仅仅停留在放松原有政策限制的层面，纯粹是在原地转圈。而围绕生育相关的一系列法律法规、社会保障体系和鼓励措施远远不到位。
说白了，就是只有口号没有钱。
而在其他生育率比较低的国家，比如日本专门修订《儿童补贴法》，生育从第一胎享受补贴，第一、第二胎每月补贴5000日元,第三胎之后每月补贴1 万日元，补贴直到小学三年级毕业前。
显然，我们做的远远不够好。
<inherit style="display: block;"><b>可惜，做得好也未必有用</b></inherit>
我们的邻居日本早在1970年，65岁以上老年人口已占总人口的7.1％，迈入了老龄化社会。2007年便超过了21%的红线，成为目前世界上唯一一个步入“超老龄社会”的国度。与此同时，日本人口的迅速老龄化需要保持健康的财务和长期护理系统，这对政府构成了重大挑战。
简而言之，这是一场不得不面对的灾难。
为了应对这场“国难”，日本走上了鼓励生育的漫漫征程。先是一系列法律法规保障妇女兼顾工作和养育子女，又是补贴儿童又是补贴企业，法律法规也及时跟进，对企业不执行育儿休业制度、妇女再就业制度等等早早作了法律规定。
此外，政府和民间团体还做了各种调查, 宣传和倡导男女兼顾事业与家庭，大力鼓励生育。甚至有市议员提议向已婚人群派送“被刺破的避孕套”，令人哭笑不得。
但结果却并没有想象中的好。2015年5月，日本总务省公布14岁以下儿童数量为1617万，比2014年减少16万，连续34年下降。根据死亡率和出生率进行推测，2050年日本人口将比2010年减少3000万到4000万人，前景十分悲观。
不单单是日本。韩国从2005年开始鼓励生育，但如今的生育率却依然徘徊在1.2至1.4之间。海峡对岸的台湾为鼓励生育甚至打出了“帅哥美女靠创造，不生永远看不到”的雷人标语，也避免不了每年生育率全球倒数的境地。
现在看来，这场“生娃大作战”很是尴尬，因为付出数十年的心血似乎没换来半点可怜。
<inherit style="display: block;"><b>当生育成为“不理性”</b></inherit>
人口学家伍尔夫刚卢茨曾提出一个有关“低生育陷讲”的假说。如果生育率降低到1.5以下的水平，那么即使在鼓励性的生育政策下，生育率也很难恢复原有水平，甚至是出现不可能逆转的不良反应。毫无疑问，中国似乎在这个陷阱里越陷越深。
生育率之所以会这么低，很大程度上是因为人们生不起。经济学上曾用成本与效益解释这个问题，生育在父母面前成为一种投资行为。只有父母的收获大于付出时，生育孩子才是理性行为。
而在中国长期以来的父母包办一切的家庭文化中，房子直接压垮了追求二胎的最后一根稻草，更遑论大城市生活的压力。在这种高压的社会氛围下父母追求孩子的质量远远大于数量。
目前处于生育年龄的人群是出生于20世纪80年代末到90年代初的生育高峰期，她们成长于计划生育的大背景下，长期的一胎化教育使得晚婚晚育、少生优生似乎成为了心中的“政治正确”。
让人感到雪上加霜的是未来十年中国22—30岁的，女性数量将萎缩至目前的60%以下。照此看来，中国生育率能显著提升的可能性微乎其微。
