新闻标题：军媒透露海军扩编进展 最强驱逐舰支队曝光_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0320/08/CFV5LRSA000181KT.html
新闻正文：
【环球网军事3月20日报道 环球时报记者 郭媛丹】17日，中国海军官方媒体的微信公众号披露了中国海军目前装备最先进的驱逐舰支队“九弟”：6驱4护组成的全家福照片。该消息从侧面证实中国海军力量得以扩充，并且这种趋势在未来会继续持续。
3月17日中国海军官方媒体《当代海军》杂志社的微信公众号“当代海军”在一篇文章中公布了南海舰队某驱逐舰队支队的全家福。该文章称，该驱逐舰支队为“九弟”，并介绍该支队是中国海军一支装备最先进的驱逐舰支队，是海军第一支列装相控阵雷达，能够进行区域防空的部队;是海军第一支具备舰空导弹垂直发射能力的部队;是海军第一支所有装备完全实现国产化的驱逐舰支队。
这篇文章同时公开了“九弟”的家庭成员，包括舷号170、171、172、173、174以及175的6艘驱逐舰和舷号为572、573、574以及575的4艘护卫舰。这次公开报道从侧面证实了中国海军扩编的既成事实。
在刚刚结束的两会上，来自海军的全国人大代表接受采访时表示，中国海军编制扩大将是必然的，不管是舰艇，还是编制人员都会有新发展。根据《环球时报》记者的了解，并不像外界所猜测的“海军陆战队扩编即海军扩编”，包括水面主战舰艇、航母编队、核潜艇和两栖舰船在内的各种力量均会重点发展。
就水面主战舰艇而言，此前海军各个舰队的驱逐舰支队一般都维持在“4驱4护”的规模编制。而根据中国官方媒体公开报道，截至目前海军各驱逐舰支队规模编制均出现新变化。
据《环球时报》记者查阅，南海舰队的另一支驱逐舰支队接收了“九弟”转隶过来的168舰和169舰，目前驱逐舰数量达到5艘。而东海舰队的两大驱逐舰支队尽管驱逐舰数量目前为4艘，但护卫舰数量均有所突破，共有11艘护卫舰。北海舰队的两支驱逐舰支队中，随着新型052D型驱逐舰西宁舰的入列，其中一个支队的驱逐舰数量增至5艘，拉开力量扩编大幕;另一支队下辖4艘驱逐舰、6艘护卫舰。
而且随着052D舰艇的相继列装以及外界热议的中国最大吨位的驱逐舰055型舰艇的下水，各驱逐舰支队的力量还将继续充实。外界有分析认为，未来各个驱逐舰支队有可能发展为“6驱6护”，这样能确保两舰执行任务、两舰换岗途中、两舰休整，比原来4驱4护更加合理。上文中的“九弟”未来很可能再创一个“第一”，成为第一支实现“6驱6护”的驱逐舰支队。不但如此，届时个别驱逐舰支队型号落后、力量薄弱的现状也会有很大改观。
海军军事学术研究所研究员张军社3月19日对《环球时报》记者表示，海军力量的发展是历史和现实的必然。历史上，近代中国从1840年到1949年这100多年间遭受包括日本在内的列强从海上进攻470多次。如果我们不想让悲剧重演，必须要加强海上防御作战力量。从现实情况看，日本安倍政府在军国主义道路上越走越远，军国主义死灰复燃的可能性越来越高。安倍政府违背和平宪法，修改安保法案。一方面推动日本自卫队不断走向海外，允许日本自卫队在日本没有受到攻击的情况下，可对其他国家发动先发制人的攻击。另一方面还在大肆发展进攻性军事力量。日本在钓鱼岛和南海问题上不断挑衅中国，我们必须要做好准备。此外，“台独”势力气焰也很嚣张，为了维护国家主权、安全和领土完整，我国海上方向防御力量也要不断加强，不但是海军陆战队，还要加强水面作战力量、潜艇部队、航空兵部队等新型力量。
张军社表示，在历史和现实之外，国家海外利益的增加也需要海军增强力量，加强远程作战能力保护不断拓展的国家海外利益。从2008年至今中国海军已经派出25批护航编队赴亚丁湾、索马里海域护航。作为负责任大国，中国也需要履行国际义务和责任、参与实施人道主义救援，这也要求中国海军力量的增强。
张军社认为，综合考虑上述因素，中国海军目前的发展和我国国家主权、安全的要求，仍有较大差距，因此海军需要进一步提高包括水面舰艇在内的综合作战能力和远程防卫能力。
