新闻标题：刘仪伟主持遇尴尬 现场遭人气童星小玉玉怼_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0324/11/CG9Q2GQJ00037VVV.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月24日报道</b>  由山东卫视联手合宝娱乐共同打造的大型家长成长类改变真人秀《育儿大作战》第十期将于今晚21：20播出！有着“育儿宝典”之称的刘仪伟担任节目主持人，其中，曹颖、戴春荣、李茂、花希组成花漾育儿团，柏燕谊、张雅莲两位心理专家坐镇金牌专家团，每期邀请两个有育儿矛盾的素人家庭，共同探讨解决真实的育儿家庭问题并投票表决。
人气童星小玉玉登场 刘仪伟被称大爷
节目现场第一个家庭中小朋友叫小玉玉，年仅四岁的她能说会道，唱起歌来也毫不扭捏。小玉玉曾录制过央视网络春晚，并多次在央视的荧幕上表演。她曾与多位大咖同台过，跟刘仪伟老师、曹颖老师还是旧相识呢。小玉玉在台上接受访问时，顽皮地叫着“刘仪伟大爷”，甜甜地喊着“曹颖姐姐”。一首《粉红色的回忆》更是酥化了所有人的心。当访问结束时，刘仪伟按照惯例请小玉玉下台休息，哪知小玉玉根本不按套路出牌，双手抱胸说：“你先稍等一下，我还有一首要跟爸爸合唱的歌曲。”不管刘仪伟如何“跪地”讨好，小玉玉就是赖着不走。刘仪伟只得使出了杀手锏哄她：“大明星都是要休息一会再表演得。”小玉玉这才屁颠屁颠地跑下舞台。
巨婴家庭再度来袭 刘仪伟支损招
