新闻标题：刺死辱母者被判无期 你认为是否构成正当防卫?_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/13/CGCJ2BBD0001899N.html
新闻正文：
女企业家苏银霞曾向地产公司老板吴学占借款135万，月息10%。在支付本息184万和一套价值70万的房产后，仍无法还清欠款。在11名催债人长达一小时的凌辱之后，催款人杜志浩脱下裤子，当着苏银霞儿子于欢的面，用极端手段污辱苏银霞。情急之下的儿子摸出一把水果刀乱捅，催债人员杜志浩被捅死。山东省聊城市中级法院一审以故意伤害罪判处于欢无期徒刑。
判决书显示，多名现场人员证实，民警进入接待室后，说了一句“要账可以，但是不能动手打人”，随即离开。看到警察离开，情绪激动的于欢站起来往外冲，被要账的杜志浩等人拦了下来。混乱中，于欢从接待室的桌子上摸出一把刀乱捅，杜志浩等四人被捅伤。此案引起极大的争议，你认为是否构成正当防卫？
<!--pkvote(v59655)-->
<b>相似案例怎么判？</b>
<b>案例一:</b>男子大排档吃饭无故遭打 拿刀刺死对方被判三年
2013年7月2日，杨某忠在广东台山市深井镇路边大排档吃饭时，同行者无故遭到殴打，自己上前劝阻并让妻子报警，结果自己和妻子也遭到殴打。此时，无故被打的杨某忠跑回自己停在路边的货车驾驶室拿出一把水果刀，向对方刺去，最终导致对方死亡。江门市中级人民法院对该案作出一审判决，杨某忠犯故意伤害罪，被判处有期徒刑三年。
<b>案例二:</b>女儿被强奸 母亲报仇率众打死强奸者获刑5年
