新闻标题：加快RCEP谈判 推进亚太自贸区建设_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/03/CGBHPKPP000187VI.html
新闻正文：
据新华社悉尼3月24日电（记者 孙奕 张正富）国务院总理李克强当地时间24日下午在悉尼与澳大利亚总理特恩布尔共同出席中澳经贸合作论坛并发表演讲。
李克强指出，当前国际政治经济格局正在经历深刻复杂变化，不稳定不确定因素明显增加。中国作为世界上最大的发展中国家，首要任务是集中力量促进经济社会健康发展、不断改善人民生活，需要长期和平稳定的外部环境。中国将始终不渝走和平发展道路，愿同澳方等各国一道树立人类命运共同体意识，做亚太安全的压舱石、世界和平的推进器；携手推动全球贸易自由化便利化，坚持公平贸易，相互扩大市场开放，加快区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，推进亚太自贸区建设；积极适应和参与经济全球化，解决好全球化进程中遇到的问题，使其向更加包容普惠、公正合理方向发展；用好双方资源禀赋迥异，产业高度互补的优势，进一步放宽投资准入，大力促进双向投资；继续秉持兼收并蓄、开放包容，深化旅游、教育、文化、地方等广泛领域人文交流与合作，让文明交流互鉴成为维护世界和平、促进共同发展的强有力纽带。
李克强简要介绍了中国经济形势，表示中国政府依靠改革创新稳增长、调结构、防风险，去年实现6.7%的中高速增长，经济结构持续优化，新产业、新业态、新模式蓬勃兴起，许多传统产业在改造提升中焕发生机。今年前两个月，中国经济保持稳中有进、稳中向好态势。我们将引导各方面把工作重点更多放在推进供给侧结构性改革上来，同时推进更深层次更高水平的对外开放，营造公平、透明、规范的营商环境，打造最具吸引力的跨国投资目的地。
