新闻标题：包凡:新经济是未来唯一值得赌的方向 看好娱乐行业_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/10/CGHDG4F3002580ST.html
新闻正文：
3月26日，2017雪球中概高峰论坛在北京举行。华兴资本集团董事长兼CEO受邀参加了论坛并发表了“<a href="/keywords/4/2/4e2d698280a1/1.html" title="中概股" target="_blank">中概股</a>市场变化及新的投资机会”的主题演讲。演讲中<a href="/keywords/5/0/530551e1/1.html" title="包凡" target="_blank">包凡</a>分析了中概股市场发展的几个重要阶段，提出了科技创新、消费升级、产业变革是新经济投资的三驾马车。
为什么中概股在美国上市的数量会有所下降？港股与<a href="/keywords/0/4/004180a1/1.html" title="A股" target="_blank">A股</a>如何相互影响？为什么新经济是未来唯一值得赌的方向？充满不确定性的市场中我们要做的是什么？
大家可能知道，雪球出名也是因为中概股出名，我今天借此机会还是讲一下中概股。在这里澄清一下两个不同的概念，第一我们所指的中概股可能是在美国上市的中国企业，当然还有另外一个概念就是中资股，是指在香港上市的中国企业，这两个不太一样，我今天都会简单的说一下。
<b>中概股市场变化</b>
<b>中概股市场的三个阶段</b>
既然我们要说变化，那么首先还是回顾一下。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">中概股市场大致上分为三个阶段，即2000年之前、2000年到2010年和2011年以后。</strong>2000年之前去美国的企业是零零散散的，有些国内企业当时比较了解美国的上市规则，就去了一些，以传统企业为主。从2000年开始，那个时候正好也是第一波互联网浪潮，今天最著名的一些互联网公司，大都是在那一波去美国上市的，包括我以前服务的企业亚信科技，这一阶段到了2010年达到了一个高峰。从2011年开始，在美国上市的中概股实际上总体的数目是在下降的，比最高峰的时候下降了差不多三分之一。
到今天为止，经过一波洗礼以后，在美国还是有大量的中国上市公司，这些上市公司大都是以新经济企业为主。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">这些上市公司有两个特点，第一是以大市值的为主，留下的公司都是相对市值比较大；第二是大都替投资人赚到了钱，可能也与指数比较好有关。</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">为什么中概股在美国上市的数量会有所下降？这里中概股经历了两个很重要的阶段，或者说存在两个很重要的原因。</strong>第一，从2011年开始，在美国上市的中概股不少被美国的机构做空，引发了第一批退市的浪潮。第二，到了2014年，因为国内A股的一些情况，造成了中概股跟A股之间有了一个前所未有的套现机会，或者大家以为会有这个套现的机会，于是引发了第二批退市的浪潮。所以，总体来说，在美国上市的中概股数目这几年是下降的。
反过来看，这也给新的去美国上市的公司带来了一定的机会。但是这个机会并不是适合于所有人的，刚才说到，现在留在美国的上市公司基本上是大市值的，而且相对指数来说都是比较优秀的，在每个细分行业可能都是属于行业龙头的企业。这样的企业现在去美国，可能还是会有不错的表现。
<b>港股与A股相互影响</b>
再看下在香港上市的中资股。香港市场和美国市场上中资股情况很不一样，今天的香港市场上，其实中资股已经占了相当主流或者主导的地位。从数量角度来说，中资股占到一半；从市值角度来说，中资股占了三分之二。
大家最近一直在谈的一个话题叫港股的A股化，这个事要看怎么理解。我个人认为，这是一个长期的趋势，可能还需要时间，而且最终可能是一个趋同的过程，不可能让港股变得完全像A股一样。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">这个过程是一个双向影响的过程，当A股在影响港股的时候，港股某种程度上也在反向的影响A股。怎么理解呢？</strong>
A股影响港股这一点可能大家比较容易理解，大量的资金，也就是我们所说的“解放军南下”；但是反过来说，这个过程中也给投资人带来了一种理性的选择。如果A股某些板块，尤其是<a href="http://money.163.com/baike/chuangyeban/" title="财经知识_创业板" target="_blank">创业板</a>里有些股票炒得太过了，已经缺乏了投资的价值，而在香港市场上却还有很多值得投资的标的在里面，这样就为投资者带来了一个选择，这种情况反过来也会影响A股的价值体系。我觉得港股的A股化是需要时间，这是第一个。第二点，从最根本的角度来说，因为上市的机制，这两个市场还是有很多根本的区别，比如做空的机制、大股东限售的机制、信息披露等各个方面还是有相当大的不同。
最近，大家比较关注的是美图在香港一骑绝尘的表现。我觉得，这只股票本身的交易情况可能不值得过多关注，但是香港市场的确发生比较重大的变化。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">个人看法，过去这两年里香港市场的定价权发生了比较大的变化。</strong>去年在香港<a href="http://money.163.com/baike/initialpublicoffering/" title="财经知识_IPO" target="_blank">IPO</a>里面排名前五名的券商应该都是中资券商，国际券商连前五名都没有排进去。这从侧面反映，从IPO市场来看，定价权已经回到了中资或者中国的资本手上。在二级市场里面，据我们统计，去年港股86%的交易额还是掌握在国际基金里面，那就意味着在二级市场的定价权还是在国际基金手里。但是今年我们发现，随着大量大陆资金的南下，二级市场里面的定价权也发生了一些变化，在某些股票或某些板块上，定价权已经回到了中资的手里。
其实美图的股价，在美图进入港股通之前并没有太大的变化，跟香港的大市几乎是接近的。在美图加入了港股通之后，股价开始发生较大的变化，我们可以明显的看到，大量买入美图股票的钱还是从大陆过去的。所以，我们还是要充分的考虑到香港市场的不同，也会有风险，高处不胜寒。
<b>未来有哪些新的投资机会</b>
<b>未来发展的不确定性与确定性</b>
接下来主要说说一级市场，跟大家分享一下我们从一级市场的角度是怎么看未来的。看未来，唯一确定的事情就是未来很不确定。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">从外部挑战来看，</strong>出口的挑战，全球化进程的挑战等，这里有各方面的原因，但可能更多的是西方国家、西方政治体系发生比较大的变化，造成的全球化进程也受阻。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">从内部挑战来看，</strong>就是我们中国过去所依赖的人口红利现在已经不在了，这一点我就不再多阐述了，大家应该都比较了解。还有一个比较大的问题就是，今天的供给结构其实是不合理的，产能过剩。这都是我们现在所面临的挑战，所以未来还是相当不确定。
什么是确定的？我们传统的模式，以廉价劳动力、出口和投资拉动的模式，现在肯定是走到头了，很难再继续下去。反过来看也有新的机会，机会就在于随着我们人均收入的增长所带来消费的升级，而且比较幸运的是，总体劳动力的指数都在不断的增加，因为我们的教育在增加，而这里面又会带来新的机会，技术对劳动生产率的贡献逐渐在增加。所以我们整个经济，实际上从全球角度来说，从一个生产性的经济已经变成了一个知识性的经济，这就是我们未来的一个机会。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">我们的观点是，中国的未来一定是新经济的未来，新经济是未来唯一值得赌的一个方向。</strong>为什么这样说？首先说一下我们对新经济的定义，“新经济”这个词在现在用得比较泛滥，从我们华兴资本的角度来说我们认为什么是新经济？<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">主要是三个条件：</strong>第一，是技术驱动，必须要有一定的技术成份在里面；第二，它是有一定创新的商业模式；第三，它是一个创业型的公司。只要符合这三个条件，基本上我们认为就是新经济。接下来我觉得很大的一波机会就是新经济对于传统行业的改造。
到今天为止，中国的新经济已经初具规模，新经济占了我们<a href="http://money.163.com/baike/gdp/" title="财经知识_GDP" target="_blank">GDP</a>的30%。为什么大家要投新经济呢？我们分别统计全球新经济企业和传统经济企业的前十名可以看到，新经济跟传统经济的总市值实际上已经差不多，上市公司市值都在3万亿左右，但是新经济前十的企业平均成立时间只有22年，花了22年到现在这个水平，而传统经济是花了130年才到了今天这个水平，或者说维持在今天这个水平。
<b>新经济投资的三驾马车</b>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">具体来说，新经济投资策略应该是什么呢？我们大致把它归纳到三点：一是科技创新；二是消费升级；三是产业变革。</strong>我想强调一下，这是新经济投资的三驾马车。因为这三个因素，实际上是互相带动、密不可分、互相推动的。他们之间实际上是做乘法的概念，不是一个做加法的概念，或者说不代表这是三个不同的领域。任何一个新经济的公司，如果你细看的话，推动这个公司发展的因素可能都有这三个。
给大家举个简单的例子，我们从消费升级说起。我们所说的消费升级可能是，今天新一代的消费者需要的东西跟以前不一样，他除了挑最便宜的东西，需要更加有品质的，有个性的东西。这就会创造一个新的消费品品类出来。这个消费品的品类做到一定的时候就会发觉，如果不改造上游的供应链，其实很难做出最受消费者需要的东西，这时候就需要对上游的供应链进行一定的改造，能够满足消费者的需求。
什么叫供应链的改造？很大程度上是把供应链真正的做到数字化，通过数字化的方式来提高供应链的效益。如何做到这一点？都是需要有核心的技术，如果没有核心技术的话，很难实现这一点。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">所以当我们在说科技创新、消费升级跟产业变革这三件事情的时候，这三个事情实际上是一个互相影响的过程。</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">1.科技创新</strong>
其实我们现在处在一个创新相当活跃的阶段。而且现在有很多方面新技术的发展，无论是人工智能、量子计算，乃至到生命科学方面产生的一些新的技术，实际上都处在一个相当让人兴奋的阶段。MIT2016年评出了最具创新技术的50家企业，基因技术、人工智能、医疗健康、自动驾驶在里面都占了比较大的比例。美国国力最核心的一个体现就在于依然是全球技术创新的中心。但是很幸运的是，我们中国现在已经排在第二名了，而且据我们所了解，中国在科技创新上的投入每年都在增大，这个量在某些领域其实已经跟美国不相上下，相信未来我们能够产生更多的成果，我认为科技创新还是未来最主要的一个驱动。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">2.消费升级</strong>
消费升级是未来一个必然的趋势。在美国发展的过程中，随着人均GDP的成长，整个居民消费结构的变化，可以明显看到一些基本生活用品，像食品、服装所占比例都在下降，而服务业，像金融、娱乐都在上升，中国实际上也是在发生同样的变化。举个例子，出境旅游、出境消费都在增加，休闲娱乐也在增加。消费升级的原因中，GDP的推动我觉得是一方面，另一个很重要的原因在于我们的人口结构发生了变化，当我们消费的主力军从60后、70后变成了80后、90后的时候，他们所需要的东西，消费的场景也发生了比较重大的变化。
<b>我想强调一下我最近研究的心得，我认为娱乐行业是未来值得赌的一个大行业，这是唯一一个常青的行业，常青的基业。</b>为什么呢？工业革命的时候，把人的体力活干了，信息革命的时候，把人的脑力活干了。当一个人体力活、脑力活都被机器干掉了以后，剩下的还能干点什么呢？只能给自己找点乐子，所以我觉得娱乐是一个能够长久延续的行业。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">3.产业变革</strong>
产业升级也是一个很大的话题，推动产业升级很重要的原因就是我们中国劳动力的成本在不断的增加，当一个企业考虑在投入技术还是投入劳动力的时候，他实际上在不断的做这个计算。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">由于技术的发展，也让产业升级成为一个技术上切实可行的事情。产业升级最核心的东西是什么呢？我们认为实际上是在产业的数字化。</strong>首先要把产业数字化，每一个环节都要数字化。在数字化的基础上才能做更多的分析，大数据、人工智能，所以数字化是第一点。前不久跟一个朋友聊天说到，有一家航运公司，现在在他的船上面用了大量的Sensor，实际上把他这个船航运过程当中的每一个时间都数字化了。这个船本身的状况，发动机的状况，海面的状况。有了这些数字化基础之后，再进行一些后期的优化，他们可以随时的调动发动机转速和航线，通过这一件事情，让他在航程当中的耗油、燃油降低了5%。这就是一个产业升级很明显的例子。
再往上走，当数字化了以后，可能会把供应端跟需求端做一个结合，未来希望能够做到2B跟2C完美的结合。在这个大的趋势之下，我们可以看到，传统行业里，尤其是传统制造业，可能是未来下一波会发生比较重大变革或者重大变化的一个行业。
<b>展望与建议</b>
我们把二级市场简单的回顾了一下，一级市场也展望了一下，最后的结论是什么呢？
第一，我们还是应该坚定不移的继续投入到新经济的洪流之中去，新经济是唯一值得赌的一个方向。
第二，作为创业者，希望创业者能够回归本源，把技术创新放在第一位。因为我们认为纯粹靠商业模式创新的这个年代已经过去了，技术创新可能成为未来最主要的一个驱动力。
第三，我们作为一个金融机构，还是应该服务于实体经济，帮助未来的龙头企业成长，并分享成果，这一点我觉得是相当重要的一件事情。我觉得作为金融机构，其实我这几年比较深切的感受，我们生活在一个充满泡沫的时代，四处也充满了诱惑，在金融这个行业里面，大多数人都说金融是一个坏人比较多的行业。我想我们是不是应该重新树立自身的原则，能够在这个行业里面做点事，让这个行业成为一个好人也能够赚钱的行业。
第四，回到企业家，因为新经济的企业，已经成为了中国当下时代的宠儿，可能是最大的获益者。我想在新经济的企业里，一年利润几十亿的有大把在，年利润上百亿的也不少，甚至于还有上千亿的公司。当公司发展到这样的规模，真的要考虑一下企业跟社会之间的关系。当一个企业在盈利的同时，是不是应该还是考虑到到底给用户是不是能够带来未来长远的价值，对行业能够起到正向的作用，而且在社会上肩负更主要的责任。就是说怎么样能够重新定义新一代企业家的精神，这也是我们值得思考的一个问题。
我今天的演讲到此结束，谢谢大家！
