新闻标题：北京万通地产股份有限公司 2015年年度股东大会决议公告_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0408/01/BK3FM9DH00014AED.html
新闻正文：
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示：
● 本次会议是否有否决议案：无
一、 会议召开和出席情况
(一) 股东大会召开的时间：2016年4月7日
(二) 股东大会召开的地点：北京市朝阳区朝阳门外大街甲6号万通中心写字楼D座4层第一会议室
(三) 出席会议的普通股股东和恢复表决权的优先股股东及其持有股份情况：
■
(四) 表决方式是否符合《公司法》及《公司章程》的规定，大会主持情况等。
本次会议采用现场投票与网络投票相结合的方式，公司董事会召集本次会议，受董事长江泓毅先生委托，副董事长姚鹏先生主持本次会议。本次会议召集和表决程序符合《公司法》、《公司章程》等法律、法规及规范性文件的规定。
(五) 公司董事、监事和董事会秘书的出席情况
1、 公司在任董事9人，出席1人，董事江泓毅先生、赵震先生、李虹女士、涂立森先生、马健先生、独立董事杜丽虹女士、殷雄先生、梁蓓女士因工作原因未能出席本次会议；；
2、 公司在任监事3人，出席1人，监事冯帅鹏先生、同心先生因工作原因未能出席本次会议；
3、 董事会秘书程晓晞先生出席了本次会议；部分高管列席了本次会议。
二、 议案审议情况
(一) 非累积投票议案
1、 议案名称：审议董事会2015年度工作报告
审议结果：通过
表决情况：
■
2、 议案名称：审议监事会2015年度工作报告
审议结果：通过
表决情况：
■
3、 议案名称：审议公司2015年度报告及摘要
审议结果：通过
表决情况：
■
4、 议案名称：审议公司2015年度财务决算报告
审议结果：通过
表决情况：
■
5、 议案名称：审议计提2015年存货跌价准备
审议结果：通过
表决情况：
■
6、 议案名称：审议公司2015年度利润分配预案
审议结果：通过
表决情况：
■
(二)现金分红分段表决情况
■
(三)涉及重大事项，5%以下股东的表决情况
■
(四)关于议案表决的有关情况说明
无
三、律师见证情况
1、 本次股东大会鉴证的律师事务所：北京市万思恒律师事务所
律师：张小永律师、龙飞律师
