新闻标题：北京限购新政后密集供地 十天上市36.8万平米住宅土地_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/17/CGI6AINI002580S6.html
新闻正文：
中国证券网讯 在北京10天内出台九次<a href="http://money.163.com/baike/loushitiaokong/" title="财经事件_楼市调控" target="_blank">楼市调控</a>政策的情况下，北京市国土资源局继续推出位于密云区和朝阳区的两幅地块，且均限定商品住房销售价格及土地合理上限价格。
据澎湃新闻报道，3月27日，北京市国土资源局官网挂出2幅含住宅用地的出让公告，总计土地面积7.3万平方米，规划建筑面积12.8万平方米。
据统计，自3月17日北京楼市限购升级后，十天内，北京市国土资源局一共挂牌出让8块含住宅的用地，共计建设用地面积36.88万平方米。
公告显示，此次推出的北京市密云区密云新城0102街区MY00-0102-6002地块起始价2.15亿元，位于密云区檀营乡。
按照地块的出让公告，上述宗地中除无偿还建的居住用途建筑规模13991.5平方米外，剩余居住建筑规模的商品住房销售均价不超过21144元/平方米，且最高销售单价不得超过22201元/平方米。
另一幅挂牌的地块为北京市朝阳区孙河乡西甸村2902-86地块F1住宅混合公建用地，该地块的起始价为34.9亿元。
出让公告显示，该地块中商品住房销售均价不超过67516元/平方米，且最高销售单价不得超过70892元/平方米。
值得一提的是，上述两幅地块均采用“限房价、竞地价”的出让方式。
所谓“限房价、竞地价”是指，两幅地块均限定商品住房销售价格、并设定土地合理上限价格，当竞买报价达到土地合理上限价格时，则不再接受更高报价，转为现场竞报企业自持商品住房面积比例程序。同时，上述宗地设定有企业自持商品住房面积预设比例，当现场竞报自持面积比例达到设定的预设比例时，转入高标准商品住宅建设方案投报程序。
