新闻标题：北京环保监测中心:除夕夜京城将达六级严重污染_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0127/00/CBOFGHAM000187VI.html
新闻正文：
新京报讯 北京环保监测中心昨日通报，预计除夕夜间空气质量将达到六级严重污染程度，这比此前预报的重度污染提高一级。
昨日上午，重污染扰京。PM2.5小时浓度数小时维持在200以上。午后，受冷空气影响，全市空气质量开始自西北向东南逐渐转好。16时，城六区PM2.5小时浓度迅速降低至12微克/立方米，西北部降至个位数，全市空气质量整体改善为优良水平。
预报结果显示，今日除夕白天空气质量较好，保持优良。傍晚到入夜，湿度上升，风力减小，扩散形势转差，浓度呈上升趋势。但是，由于扩散形势转差时段也正是烟花爆竹燃放时段，预计受此影响，夜间空气质量将达到严重污染程度。
北京环保监测中心介绍，近几年监测数据表明，集中燃放在短时内会造成空气质量迅速明显转差。由于今年初一扩散形势仍持续不利，燃放影响很难快速缓解，初一当天空气质量也将处于重度污染级别。2016年就是由于除夕夜扩散形势转差，导致燃放后连续7-8个小时PM2.5浓度都处于300微克/立方米以上，污染严重。
环保监测中心最新预报显示，春节后期空气质量整体较好，除初四可能达到轻度污染级别外，其余时间空气质量以良好为主，但晚间烟花爆竹燃放会短时加重污染程度。
环保部门介绍，以2016年为例，除夕夜间，北京地区地面为静风，污染扩散条件转差，从当天晚间7时起，受燃放烟花爆竹影响，全市PM2.5浓度明显跃升，次日凌晨2时达到峰值近700微克/立方米，达到峰值后的回落速度也较为缓慢。到大年初一早晨7时，PM2.5的浓度还保持在400微克/立方米以上的高值。
<b>焦点</b>
<b>近年北京春节期间空气质量整体如何？</b>
据北京环保监测中心工作人员介绍，春节期间，大量人口离京，车流量明显降低，区域工业生产活动水平大幅下降，工地基本全部停工，常规污染源排放水平明显降低。一般情况下，春节期间污染物浓度应比污染源没有削减时低。
根据2013年-2016年春节期间空气质量级别统计，可以发现，近四年春节期间除2014年没有重污染天之外，其余年份北京均出现了2天重污染，烟花爆竹燃放对春节期间的空气质量会造成明显不利影响。
该工作人员表示，近年除夕夜全市PM2.5都出现了短时燃放峰值，在400微克/立方米左右，年际变化差异不大。但如遇不利污染扩散形势，烟花燃放将进一步加重污染带来较高浓度水平。比如2016年除夕夜至初一，北京PM2.5小时峰值浓度达到了699微克每立方米。
<b>通报</b>
<b>环保部通报近三年春节期间74城市重污染情况</b>
多地除夕夜现重污染 主要因烟花爆竹燃放
昨日，环保部监测司负责人向媒体通报2014年-2016年春节期间74个城市空气重污染情况。监测数据显示，2014年-2016年除夕至正月十六，PM2.5小时峰值浓度最高的前10位城市峰值出现时间大都在除夕夜间至初一凌晨、初五或十六日夜间，主要是烟花爆竹燃放。
数据显示，2015年、2016年，北京连续两年挤入PM2.5小时峰值浓度最高的前10位城市。其中，2015年413微克/立方米，排名第八；2016年699微克/立方米，排名第四。PM2.5小时峰值浓度均出现在除夕至初一。
74个城市中，呼和浩特PM2.5小时峰值浓度曾高达957微克/立方米，为近三年春节期间最高值，出现在2016年除夕至初一。同时，环保部数据显示，近三年呼和浩特除夕至初一期间PM2.5小时峰值浓度均“名列前三”。
<b>探访</b>
<b>部分网点烟花销量明显下降</b>
烟花销售在鸡年春节遭遇“寒冬”，记者昨日走访了朝阳区的多家销售网点，销售人员均表示，今年烟花销售量明显下降，尤其是大型烟花。“销售最好的是这种小烟花，也就是孩子玩的。”一位摊主介绍，大型组合型烟花这几天只卖出两组。
今年是“禁改限”的第12个年头，与往年相比，鸡年烟花爆竹销售网点大幅减少，三环内未设置零售网点，四环内也非常少。
按照规定，五环路内除夕至初一全天、初二至十五7时至24时可燃放烟花爆竹，其余时段禁放。
<b>释疑</b>
<b>烟花爆竹对空气有何影响？</b>
近几年监测数据表明，集中燃放烟花爆竹在短时间内会造成空气质量迅速明显转差。
环保专家彭应登介绍，燃放烟花爆竹主要会在短时间明显增加城市局地空气中的颗粒物，如果不是遇重污染天气，且不是连续多日的燃放，对空气质量的影响是暂时的，在增添节日气氛的同时，大颗粒的硝烟粒子也不会对人体健康产生明显危害。
不过，他表示，如果遇重污染天气或者不利的扩散条件，就应限制燃放烟花的时段和地点。一旦在重污染期间燃放，例如在除夕的燃放强度下，空气质量会显著恶化一个等级以上，且会持续2至3小时甚至更长。
<b>何种气象条件利于放烟花？</b>
为应对春节期间可能出现的空气重污染情况，在北京发布空气重污染橙色、红色预警情况下，全市范围内禁止销售、配送、燃放烟花爆竹。
其余时间能否燃放？市民还可参考气象部门发布的烟花燃放指数。
