新闻标题：北京迎清明节祭扫首个高峰 启动免费骨灰自然葬_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/17/CGCVG7LG000187V5.html
新闻正文：
中新网北京3月25日电  今明两日，北京将进入清明祭扫高峰期，一直延续到4月4日。预计北京今年祭扫人数将突破400万人次。
根据北京市民政局通报，截至25日上午10时，全市共接待扫墓群众28.8万人、疏导机动车5.3万辆，同比分别下降4%、5.3%；八宝山地区接待扫墓群众1.7万人、疏导机动车1400辆，同比分别下降32%、49.7%。
多条高速也将在清明期间进入拥堵状态。北京市路政局发布路网预测，预计今年清明节前后，公路网较去年同期将出现9.5%左右交通量涨幅，预计峰值将达390万辆/日。
<strong>北京启动骨灰自然葬</strong>
当天，北京市首次集体自然葬在市属长青园骨灰林基地生态葬纪念广场举行。这也意味着北京将正式启动骨灰自然葬。
北京推行骨灰自然葬，是继骨灰撒海葬式之后又一项生态普惠的骨灰安葬形式，具体指使用可降解容器或者直接将骨灰藏纳土中，安葬区域以植树、植花、植草等生态自然方式进行美化，不建墓基、墓碑和硬质墓穴，且不保留骨灰的安葬方式，崇尚逝者回归自然，提倡精神传承。
长青园负责人介绍说，骨灰自然葬区域将本着绿色、人本、科技、创新的理念进行改造完善，将更多地利用互联网+技术为家属提供智能化的祭扫和纪念服务保障。
当天的仪式前，“最美天使”歌舞进行了展演，集中体现了殡葬工作者“尊重生命、抚慰生者，天使般关爱”的精神追求。仪式中，北京市殡仪服务中心为逝者举行了告别和安葬仪式，将31位逝者骨灰葬入自然葬区。安葬仪式完毕，服务人员为逝者家属发放了刻有二维码的纪念物。
依据《关于健全本市节地生态安葬补贴激励机制的实施意见》和《节地生态安葬补贴管理办法》，对于骨灰自然葬，市民零付费，每份骨灰葬补贴定点公墓4000元，用于业务办理、购置可降解骨灰容器，提供告别、安葬仪式、日常祭扫、共祭等礼仪和安葬服务。
据记者了解，根据任务分工，骨灰自然葬业务办理和服务实施由承担骨灰撒海服务的北京市殡仪服务中心负责，现有三个办理站点：
一是北京市殡仪服务中心(本部)，地址在海淀区颐和园路17号。电话：62543669；
二是北京市殡仪服务中心第一服务站，地铁1号线八宝山
站东300米，第一个红绿灯左转30米路东，北京市八宝山殡仪馆西南侧，咨询电话：88255229；
三是北京市东郊殡仪馆服务站(朝阳区平房北街133号)
咨询电话：52458930。
<strong>六环、京藏、京港澳等易拥堵</strong>
北京市交通委员会路政局发布3月25日至4月8日交通预测，提示清明出京，易拥堵缓行的高速有京藏高速、京承高速、京开高速、机场高速、通燕高速、京沪高速、南六环；清明返程，易拥堵缓行的高速有京开高速、通燕高速、机场高速、京承高速、京藏高速、京沪高速，建议参考绕行路线或错峰躲避拥堵。
从公路网总体运行来看，预计2017年清明前后将呈现“节前小幅攀升、节日首日达到最高、之后逐步回落”的运行特征，较去年同期将出现9.5%左右交通量涨幅，预计峰值将达390万辆/日。
针对高速公路的情况，据市路政局分析，预计2017年清明节假期，高速公路网交通情况在节日第一天达到最高，约230万辆；最后一天虽交通量降为220万辆，但高速公路交通情况总体呈现不均匀分布，返程车辆将较为集中。
通过对近年高速公路单车道交通量分析，六环、京藏、京港澳、京通快速等高速交通压力将较为突出。从2016年情况分析，清明节期间各高速公路日均交通量涨幅最大的是京昆高速，达92.76%。
