新闻标题：北京交警启动最高等级上勤方案_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0221/14/CDQBD8T900018AOR.html
新闻正文：
法制晚报讯（记者 谢璐）今天中午开始，本市出现大范围降雪天气情况。交管部门及时启动雪天应急上勤方案，增加路面疏导警力，合理安排力量配置，精心做好降雪天气交通维护疏导应急保障工作。同时，提示广大市民出行前请及时了解天气和交通情况，并尽量减少自驾车外出活动。（微信ID：fzwb_52165216)
启动高等级上勤方案 根据雪情配置警力
为确保雪天交通运行有序、人民生命财产安全，交管部门按照市委、市政府和市公安局统一部署，根据气象部门的预报情况，提前部署准备，在降雪的第一时间启动最高等级上勤方案，增加路面疏导岗位，根据降雪情况以及对道路交通的影响程度，值勤交警采取巡逻和定点相结合的方式，重点做好立交桥区、高速公路、山区道路及易积雪结冰路段的维护疏导工作，围绕全市135出雪天巡控路段，强化视频巡检，及时发现排除道路安全隐患。同时，在指挥调度中心大厅开通雪天交通维护疏导指挥部，由局领导坐镇指挥。各交通支、大队在分指挥中心开通分指挥所，由支、大队领导负责本管界雪天交通保障工作的组织指挥。
据了解，为了应对降雪对晚高峰的影响，从16时起，全市提前启动晚高峰上勤组织方案，全力保障市民下班通勤安全有序。与此同时，交管部门及时协调我市铲冰扫雪部门，做好雪后融雪保障工作。各支大队巡逻民警也对降雪后道路通行情况进行密切关注，一旦发现积雪或者结冰情况，立即上报交管部门指挥部，并提前削减流量，做好交通管制准备；严防出现车辆打滑相撞和人员伤亡事故；适时打开掉头阀，引导分流社会车辆有序行驶；联系相关部门开展清扫作业，保证道路安全通行。
多渠道高密度发布路况信息 引导晚高峰安全出行
根据气象部门预报，此次降雪将从中午一直持续到前半夜，而且雪量将达到中雪级别，特别是城区西部和北部地区降雪量较大。由于降雪将严重影响晚高峰出行，为引导市民安全顺利返家，交管部门通过户外显示屏、电台、电视和“北京交警”微博、微信及时发布雪天交通出行预警信息，并在降雪后，不断加大路况信息的发布密度，让广大群众能够根据信息选择合适出行路线。与此同时，加强与百度、高德等导航服务平台的沟通，将路况信息通过导航软件传递给行车中的驾驶员，诱导车流及时避开受降雪影响较大的路段，减小路面交通压力。
天冷路滑 雪天交通安全要注意
由于近期气温持续降低，降雪后，很可能夜间会伴随出现部分路段结冰现象，交管部门特别提示广大市民，在出行时要特别注意交通安全。
一是行车应降低车速，与前车保持安全的车距，尽量不要急刹车；在视线不好的情况下应及时开启雾灯、示宽灯或危险报警闪光灯；在并线、转弯时应减慢车速，提前打开转向灯提示后车注意；在出行路线选择时，应尽量避开坡度大、易结冰路段和山区道路。
二是交管部门将充分借助广播、移动电视、网络、报纸、电视台等新闻媒体随时发布雪天交通该信息，并利用全市电子户外显示屏滚动发布天气和路况信息，实时向市民群众提供最新路况信息和行车路线，请大家按照提示选择出行时间和路线。
三是提示市民群众尽量选择公共交通出行。根据气象部门预测，本次降雪部分地区将持续到夜间，考虑到降雪对路面交通的影响，交管部门提示尽量减少自驾车出行。
