新闻标题：北京冬奥组委启动社会招聘 面向全球聘英才_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/09/CFV8PM55000189FH.html
新闻正文：
3月20日，北京冬奥组委正式启动首次社会招聘工作，面向全球聘请英才共同参与北京2022年冬奥会和冬残奥会的筹办。
本次招聘共设有21个工作岗位，共招募22名工作人员。其中，场馆管理、权益保护、赛区场馆规划、特许经营和品牌保护等10个工作岗位面向全球招聘，将招募11名工作人员。详情请登录北京冬奥组委官网招聘页面(recruit.beijing2022.cn)了解。
本次招聘分为四个环节：
1)3月20日-31日：网络报名与资格初审;
2)4月中旬-5月下旬：笔试、资格复审、面试和档案审核;
3)5月下旬：体检;
4)5月下旬：聘用入职。
对于暂不符合本次招聘岗位要求，但有意愿在将来加入北京冬奥组委工作的人员，可登陆北京冬奥组委官网招聘页面申请加入“人才储备库”。北京冬奥组委将进行动态管理，评估分析入库人员的学历、专业、经历等情况，未来根据所设部门和岗位进行匹配度筛选，对符合拟招聘岗位要求的人员，定向推送招聘信息，按照北京冬奥组委工作人员招聘管理办法，择优聘用。在本次招聘中，通过报名资格审核但未聘用的人员信息将先移入“人才储备库”。
作为负责组织、协调北京2022年冬奥会和冬残奥会全部筹备和举办工作的机构，北京冬奥组委今后将根据筹办工作需要，持续聘用一批专业化、国际化，具有系统思维和专业素养的人才进入到筹办队伍。
同时，北京冬奥组委将制定科学的教育培训计划，建立包括通用培训、专业培训、场馆培训和岗位培训等综合教育体系，着重培养筹办工作需要的各类人员，打造精干高效筹办团队。也将提早谋划赛后人力资源的配置，制定人员帮助计划，把人力资源作为最宝贵的主办城市奥运遗产继续开发使用好。
愿意为北京2022年冬奥会和冬残奥会的成功举办贡献力量的各界人士，可通过北京冬奥组委官网、官方App(北京2022)、微信和微博的官方公众号随时了解招聘工作信息。

