新闻标题：北京垃圾回收三桶变两桶？ 市城管委：垃圾分类将干湿分离_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0216/19/CDDU4J69000187VE.html
新闻正文：
新京报快讯(记者信娜)北京垃圾分类实行多年，但部分试点小区仍出现扔垃圾未分类，运输混运等情况。如何解决上述问题?今日，在北京市2017年城市管理工作会上，北京市城市管理委主任孙新军介绍，今年，北京将逐步推广垃圾分类“大小桶”模式实行干湿分离，生活垃圾无害化处理率将达到99.85%。
市城市管理委固废处处长林晋文介绍，北京已有近3800个小区试点垃圾分类，占北京市物业管理小区80%。
如何做到干湿分离?市城市管理委固废处处长林晋文解释，未来，北京将试点推进“大小桶”模式，大的不锈钢材质垃圾桶专收“其他”类垃圾，240升超大容量，每天清运一次。小的塑料材质垃圾桶专收“厨余”垃圾，120升标准容量，计划早晚各清运一次，与“其他”垃圾清运时间区别开。同时，厨余和其他类垃圾清运车都会装GPS定位系统进行监控，防止混装混运。
目前，北京已有部分小区开始试点，如劲松五区。三个标着“厨余”、“可回收”、“其他”字样的大绿桶变成一大一小两个桶。
林晋文说，今年，北京市将在部分小区推广一大一小两个垃圾桶模式，并设置“回收小屋”整合垃圾分类桶站和再生资源回收站点功能。到今年底，每个区至少有一个街道实行垃圾分类，而每个街道都至少有一个社区实现垃圾分类全覆盖。“目前，西城已拿出推广方案，计划3年时间全区实现垃圾分类全覆盖”。
生活垃圾处理能力也将提升。孙新军表示，今年有通州、怀柔、阿苏卫焚烧发电厂等6处垃圾处理设施按期建成运行，通过源头减量和分类回收利用，实现全市生活垃圾无害化处理率达到99.85%，实现生活垃圾资源化率达到57%。
林晋文介绍，2016年，北京市生活垃圾比2015年增长10%。截至目前，本市生活垃圾处理能力为每日2.4万余吨，垃圾处理面对的形式仍然十分严峻。接下来，将针对各区实际情况制定生活垃圾控制数，并与费用及考核评价挂钩。
