新闻标题：医生：为猝死高危人群装上“光控”救命开关_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/06/CGH1FCV000097U81.html
新闻正文：
本报讯（杜巍巍 高婷 中国青年报·中青在线记者 雷宇）心律失常患者往往因心脏交感神经活性过高而有猝死的风险。如能在此类患者体内植入一个无线光遗传学刺激仪，当感觉心脏不适时，患者可自行使用智能手机的蓝牙打开刺激仪开关，迅速抑制过度活跃的心脏交感神经系统，提前阻断恶性心律失常的发生，从而挽救生命。
武汉大学人民医院心血管内科江洪教授领衔的“神经再平衡”研究团队的一项最新研究成果，为这一设想提供了科学依据。
日前，该研究团队核心成员余锂镭副教授在第66届美国心脏病学会（ACC）年会上汇报了一项名为《心脏交感神经活性的光遗传学调控技术防治室性心律失常》的研究成果，获得了ACC 2017中国区原创研究评分第一名。
江洪教授介绍，恶性室性心律失常是心脏性猝死的主要原因，且无有效治愈方法。中国每年心脏性猝死发病人数超过54万人。鉴于恶性室性心律失常的发生与心脏交感神经系统密切相关，研究团队一直致力于通过光遗传学技术，调整心脏交感神经节的功能，从而安全、有效地防治恶性室性心律失常。
