新闻标题：午后漫画时光_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/08/CGC0MEQT000187VI.html
新闻正文：
带着自己的布袋画作来和陈老师（中间没拿包者）合个影
陈老师笔下的墨荷别有风韵
文/图 古城小巷
拿起画笔，用五彩缤纷的颜料，在一个纯白棉布包包上，挥毫泼洒出你喜爱的画儿，这样的半日漫画时光，你能抵挡得了吗？
然而，报了名，心里那个忐忑啊！二十多年未提毛笔，用颜料作画更是头一遭，我要画什么呢？
我想起了情有独钟的莲花。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，一定清新雅致！我又想起了吴冠中，他的画无论小桥流水还是天光云影，都倒映着我熟悉又亲切的江南水乡的模样。当然，我还想到了齐白石笔下毛茸茸的雏鸡、累累倒垂的金黄色的枇杷；还有丰子恺画作里古朴的屋舍、柔曼的柳枝……于是一网打尽，全部下载在手机里。上课去喽！
我报名学画的上课地点是一座闹中取静的古宅，冬日的午后，这里静谧得能听到院中花草树木的呼吸。木格排窗下的矮墙上，四季海棠开得没心没肺，盆盆小菖蒲青翠惹眼。给我们上课的陈捷老师是这次活动特邀的 ，他是纺院的一名教授，工作之余以书画怡情，尤其擅长山水和花鸟。
老师鼓励我们画画时不必拘谨，即使零基础，只要这幅画带着你手作的温暖，映照了你独一无二的审美与心态，在似水流年中，每当看到它，能让你忆起画画时的人、情、景，就是一帧美好的画。
说完，陈老师率先在洁白的布袋上挥毫泼墨，仅寥寥数笔，一只憨态可掬的鸟儿，就跃上枝头，转头顾盼；仅眨眼工夫，两朵亭亭玉立的墨荷和莲蓬已相映成趣……
在陈老师的启发和指导下，我们用毛笔蘸上五颜六色的丙烯颜料，在白布袋上一笔一画地描绘起来。有的画层林尽染的秋树，连片澄黄的枫叶，尽情铺展；有的画大鸟，肥硕的体形，端坐枝头，格外可爱；有的画寒风中缤放的红梅，星星点点，仿佛暗香袭来……我则仿效吴冠中的一幅画，纵横交错的枝条上点上红黄绿，来表现迷人的江南春色。
一下子，原先平淡无奇的白布袋，像注入了某种汁液，焕发出了新的生命。我们像小孩般欣喜，排着队请陈老师修改。好脾气的陈老师边修改边指点，或添几株水草，或淡抹几点浮萍，或勾勒几间民居，原先拙朴稚嫩的画作，顿时焕发新的灵性，让人赞不绝口。大家纷纷拍照，不亦乐乎地在朋友圈中晒画。
也许这午后半日漫画时光，会随岁月流逝，渐成我们的前尘旧事，但没关系，就像陈老师讲的，透过手袋上的画，你都会在不经意间忆起这段美好的下午时光。而人生之好，其实也就在这点滴之中了。
