新闻标题：午评：两市震荡下挫沪指跌0.29% 新疆西藏板块上涨_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/11/CGK4L9VO00018AOQ.html
新闻正文：
中国经济网北京3月28日讯 今日两市小幅低开，开盘后沪指震荡走低，跌破5日线并于3250点处止跌，深成指、创业板指则冲高翻红后回落，午前三大股指集体陷入横盘整理的低迷态势当中。
截至休盘，沪指报3257.38点，跌幅0.29%；深成指报10570.21点，跌幅0.11%；中小板指报6819.19点，跌幅0.15%；创业板指报1946.33点，跌幅0.06%。
盘面上，多数下跌。电子领涨，建筑装饰、综合、有色金属涨幅居前；家用电器领跌，交通运输、建筑材料、汽车跌幅居前。概念板块上，亦是多数下跌。西藏振兴指数领涨，新疆区域振兴、国资改革、石墨烯指数涨幅居前；福建自贸区指数领跌，北部湾、次新股、长江经济带指数跌幅居前。
<strong>【消息面】</strong>
1、网络版银联月底上线测试，第三方支付迎风口；2、深化农垦改革现场推进会召开，三方督导进程将加快；3、指纹识别模组下游需求旺盛；4、两部委发文推动现代煤化工产业创新发展；5、三星新旗舰手机即将发布无线充电产业有望爆发；6、中石化今年资本开支将提升打造世界级炼化基地；7、道指连续8天收阴，金价收涨创一个月新高。
<strong>【机构热议】</strong>
中金公司：短期市场仍将面临一定的考验，但我们认为，“再通胀行情”目前只是“喘口气”而非终结。建议投资者稳守大消费品种，低吸优质成长股，阶段性关注主题机会。
中泰证券：短期市场或仍将维持区间震荡格局，后市表现将取决于企业盈利水平提升的可持续性。建议增加后周期配置，关注医药、交运、机械、环保、金融等行业，主题方面继续关注“一带一路”等热点的轮动。
银河证券：当前基本面回暖，上涨行情仍能维持。但由于缺乏具有持续赚钱效应的板块，行情难有趋势性。操作方面建议以寻找业绩成长确定性高的板块与行业为主，如白酒与家电。
<strong>A股市场板块及个股涨跌幅排行</strong>
<strong>外围市场</strong>
截止发稿时
