新闻标题：午间公告丨科陆电子停牌筹划重大收购事项_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/12/CGK74CTH002580S6.html
新闻正文：
<strong>科陆电子：停牌系拟筹划重大收购事项 尚未聘请相关中介机构</strong>
深圳市科陆电子科技股份有限公司拟筹划重大收购事项 ，预计交易方式为现金收购等方式，预计此次交易金额达到股东大会审议标准。 标的公司属于“C39 计算机、通信和其他电子设备制造业”。目前公司尚未聘请相关中介机构。 鉴于该事项尚存在不确定性公司股票自2017 年3月28日开市起停牌。公司将在10个交易日内披露相关事项后复牌，或相关事项经论证属于重大资产重组的，转入重大资产重组程序。
<strong>天孚通信：全资子公司2651万元竞得高安市地块</strong>
苏州天孚光通信股份有限公司全资子公司江西天孚科技有限公司于2017年3月参与了高安市国土资源局组织的土地网上拍卖出让，经过竞价，以总计人民币2651.00万元竞得位于高安市永安大道北侧、筠州北路西侧地块，地块编号为 DCF2017025，土地面积162,521平方米，并与高安市国土资源交易中心签订了《国有建设用地使用权成交确认书》，确认江西天孚为上述地块土地使用权的竞得人。
<strong>豫金刚石：延期披露2016年年度报告</strong>
郑州华晶金刚石股份有限公司原定于2017年3月29日(星期三)披露2016年年度报告，本次审计机构立信会计师事务所首次为公司提供年度审计服务。鉴于审计工作量较大，公司2016年度报告相关审计工作预计完成时间晚于预期。为确保公司2016年年度报告的质量及信息披露的准确性，经双方沟通确认，并向深圳证券交易所申请，公司2016年年度报告披露时间延期至2017年4月27日(星期四)。
