新闻标题：华裔高材生跌入纽约地铁 夺命梦魇挥之不去_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0324/08/CG9ET13G00297VH3.html
新闻正文：
对于大部分纽约客来说，地铁是最主要的通勤工具。
纽约地铁四通八达，规模宏大，共有26条线路通向各地，把Manhattan, Queens, Brooklyn, Bronx四个区连接在一起。
这如迷宫般复杂的线路每天将450万人运送至目的地，带来便利的同时，也横生不少意外。
日前就刚刚发生一例！
<strong style=";">25岁华裔女生被碾</strong> <strong style=";">右腿右手均遭截肢</strong>
3月8日13:30分，在纽约莱克星顿大道51街车站内，25岁的华裔女生索菲忽然晕倒，跌入铁轨。
此时，正有一辆列车迎面而来，尽管司机发现情况后第一时间紧急制动，但由于车速实在太快，列车根本无法停下，呼啸着从索菲身上一碾而过。
更令人心痛的是，列车碾过时，索菲整个人是清醒的。
在场乘客及工作人员迅速对索菲展开救援，索菲在最短时间内被送往医院进行紧急手术。
经过抢救，索菲的命保住了，却永远失去了右肘以下及右膝盖以下的部分。医生称，无论身体复原还是心理重建，索菲未来的路注定会无比坎坷、漫长。
一次跌落，前后几秒，瞬间就夺走了原本美好的一切。
作为沃顿商学院金融系2013年的优秀毕业生，索菲曾被列入校长名单。她的朋友米卡介绍，索菲为人热情友善，跟她聊天她总是耐心倾听，与她相处是件非常开心的事。
索菲父母闻此噩耗心痛不已，连夜从中国赶到美国，守在女儿身边，陪她渡过人生中最灰暗的时刻。
我们共同祈祷索菲早日康复，希望命运今后将她温柔善待。
<strong style=";">纽约地铁“夺命”梦魇</strong> <strong style=";">相当于每周死一人</strong>
2011年，纽约地铁发生事故146次，造成47人死亡；
2012年，55人死于地铁车轨；
2013年，53人魂断纽约地铁。
纽约大都会运输署(MTA)的数据显示，从2001年开始，纽约地铁每年死亡人数都维持在30人以上。从2007年开始，每年死亡人数几乎攀升到50+，相当于每周死1人。
这其中，有意外也有谋杀。由于高发的犯罪率，纽约地铁一度被视为是“世界上最危险的地方”之一：
2014年11月16日，61岁的华裔老人郭伟权在Bronx(布朗士)的一个车站，被陌生男子推下站台，遭列车碾压身亡。
嫌疑人是一名非裔惯犯，曾因抢劫、斗殴、吸毒等罪名被捕30余次。
此事被定性为“一起由陌生人实施的随机、蓄意、致命的暴力事件”。
2009年9月4日，纽约华埠东百老汇地铁站发生一起严重事故，一名年仅21岁的中国籍男子被地铁撞倒，当场血流如注，奄奄一息。
<strong style=";">纽约地铁为何不安全？</strong> <strong style=";">“夺命地铁”来袭如何自救</strong>
自1904年10月27日，纽约市第一条地铁通车以来，纽约各条地铁几乎没有过大的改造。
上世纪八十年代开始，地铁屏蔽门在一些大城市，如巴黎、伦敦等被广泛应用。在国内，北京、上海等城市新建的地铁都设置了屏蔽门，年头较久的线路也都正在修建或准备加装屏蔽门。
但纽约地铁并没有这类设备，站台上不但没有屏蔽门，也鲜有阻拦乘客接近轨道的标语和警示标志。
除了皇后区通往肯尼迪机场的空中列车Airtrain在轨道与站台之间加装防护措施之外，其他站台无一例外都保持着“原始”状态。
因此，保持警惕、学会自救对于常以地铁出行，尤其是对所在地区地铁安全措施不够完善的小伙伴来说，尤为重要！小侨在此为您进行了梳理，务必转发给小伙伴看看！
1、不玩手机！
