新闻标题：华裔妻子游轮上消失 同行德国丈夫涉嫌谋杀被起诉_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0301/20/CEFJK6H00001875O.html
新闻正文：
对于华裔女子李英蕾（音译）来说，从今年2月9日开始为期11天的豪华游轮地中海之旅，本是一次愉快的旅行。她和德国籍丈夫及两个儿子一起，一家四口从罗马港口奇维塔韦基亚登上Msc的“华丽号”游轮（Magnifica），开启了这段貌似幸福的旅程。
然而在2月20日旅行结束下船后，游轮员工在清点乘客时发现，李英蕾并不在下船的名单中，而且奇怪的是，其丈夫丹尼尔·白令事先并没有向游轮公司做任何通知也未提出任何问题。在各处都搜遍却仍未找到李英蕾后，邮轮公司选择了报警。
<b>涉嫌谋杀 德国丈夫被逮捕</b>
据英国《每日电讯报》报道，意大利警方随后在罗马钱皮诺机场（Ciampino）找到这位带着2个孩子准备乘坐航班的丈夫丹尼尔，并将其扣押在罗马当地监狱。
外媒此前均报道称，他们一家四口来自爱尔兰。不过爱尔兰媒体已就此向爱尔兰外交部求证被扣押男子的身份，得到的答复是该男子为德国公民。
经确认，失踪的华裔女子名为Li Yinglei，今年36岁，英文名为Angie。据外媒报道称，李英蕾曾经在华人微信群中发布团购游轮豪华游信息，做过团购旅行，还在电台工作过。其两个儿子分别为6岁和4岁。此外，红星新闻记者在国外社交网站上找到她与另外几名同学穿学士服合影的照片，但其具体毕业院校的信息无法清晰辨识。
<br  />
而据外媒报道，其丈夫丹尼尔是一名IT顾问，今年45岁，曾在爱尔兰多家IT公司工作，其客户中甚至包括大名鼎鼎的苹果公司。
意大利初步调查法官玛丽亚·保拉·托马塞利上周五（24日）在里贾纳（Regina Coeli）的罗马监狱举行了长时间的听证会。
因为涉嫌谋杀，在法庭进一步审议后，法官在午夜之前及时发出她的裁决，以确保丹尼尔无法获释。
据《爱尔兰时报》报道，丹尼尔将一直被扣押在监狱中，直到检方完成调查和对其发起指控。
妻子失踪 他没有告诉任何人
红星新闻记者调查发现，在Msc“华丽号”游轮（Magnifica）为期11天的地中海之旅中，会分别途经意大利、马耳他和塞浦路斯等地。
丹尼尔的辩护律师路易吉·康迪（Luigi Conti）称，该男子已经就他的妻子在航行中失踪以及他没有向船长报告其妻子失踪的事实作出了解释。该男子说，某天晚上船从马耳他的瓦莱塔（La Valletta）到希腊Katakolon时，他的妻子告诉他，她厌倦了航行，她不喜欢这次航行，并且声称想要下船。当船抵达Katakolon后，妻子便选择留在船上，他则带着两个孩子下船进行了一天的观光。当晚他与孩子们回到船上时，他发现妻子已带着自己的行李和手机，离开了。
而据爱尔兰《独立报》报道，李英蕾最后一次登船记录为2月10日，当时游轮在热那亚的港口停留。而在此之后，再也没有她离开或者上船的记录，而其丈夫也没有通知或告诉任何人。
丹尼尔辩解称，妻子离开后，他之所以没有告诉任何人，是因为她此前也有发生过离开家庭度假的情况。
<b>目击证人：他曾向妻子动粗</b>
最后见过李英蕾的，是热那亚市中心的一家旅游纪念品店老板。他称自己在2月10日上午看到过丹尼尔对妻子动粗。
他说：“我记得很清楚，10日上午，一名华人女子带着两个孩子进来，买了一些旅游纪念品。她的丈夫后来也进了店里，看起来好像很紧张。他从背包中拿出一双运动鞋，扔向他的妻子，并且大声呵斥道：‘穿什么夹脚拖鞋，快穿上运动鞋，闭嘴吧！’”
而据华人街网站报道，还有目击者称，此前她曾在游轮上见过该华人女子，“之前，他们一家在信息咨询处排队，当时就排在我们的身后。但在热那亚之后，我就再也没有看见她登船了。我之所以比较留意这个家庭，是因为孩子们的穿着十分不修边幅，他们光着脚，看上去比较邋遢，而且这么多天了，也从来没见孩子们换过衣服。”
另一名与丹尼尔一家同在邮轮上的目击者称：“在船上，我们只看到那名丈夫带着两个光着脚的孩子，但并没有看到有女士陪在他的身边，在钱皮诺机场时也一样。”
6岁儿子 道出内幕
据悉，目前这对夫妻的两个孩子已被安置到意大利当地的社会服务中心。法庭当局正在调查是否有亲戚愿意照顾两个孩子。
而在一名心理学家的引导下，丹尼尔6岁的大儿子终于告诉警方一段惊人的话语。“有天晚上，爸爸要求我们留在房间里，他说要和妈妈出门，但最后只有他一个人回来。每次我们问妈妈去哪时，爸爸总是用奇怪的方式回答我们，如果我们继续追问，爸爸就会要求我们安静。”
对此，丹尼尔却辩解称，妻子李英蕾是“自愿离开的”。他推测妻子或许已经返回爱尔兰或者中国。“我以为她已经返回都柏林，她最近表现得很奇怪。”丹尼尔在法庭上告诉法官称。
丹尼尔的辩护律师康迪称，他不仅不为妻子的离开担忧，还接受了现实，并且告诉船上的服务员他们只需要三张床而不是四张，因为他的妻子已经放弃了这趟旅行。
康迪称，至少有一个女服务员证实丹尼尔确实向她提出过这个要求。这个解释表明他并没有隐藏什么。 第二天，丹尼尔还试图与妻子联系，拨打她的手机，但她并没有回应。
据其律师所说，丹尼尔的表现十分冷静，但他非常担心他的妻子，其次是担心孩子们，最后才是担心他自己。
但据警方推测，该华人女子或已遇害。
今日下午，红星新闻记者致电中国驻意大利使馆询问此事， 一名工作人员回复说，使馆还未收到关于此事件的消息。而使馆商务部的一名工作人员则答复记者称，他们也是从新闻上得知此事，但没有关于该华裔女子的相关消息。
