新闻标题：华裔女子游轮上消失 疑遭德国丈夫杀害抛尸大海_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/04/CGJAR3H7000187V9.html
新闻正文：
“德国丈夫可能把中国妻子丢进大海。”德《图片报》27日称，意大利海岸近日发现一个被遗弃的行李箱，里面装着一具高度腐烂的女尸。意大利媒体怀疑，这可能就是2月在游轮上失踪的38岁华裔女子李英蕾(音)。
报道说，在意大利东北部海滨小城里米尼的海港，25日有人发现海水里漂着一个奇怪的大行李箱。有好奇者把行李箱拖上岸，竟发现里面装着一具女尸，随即报警。法医透露，箱子里的女尸有“亚洲人外貌，年龄大约35岁”。这让人联想到今年2月的一个案子。
今年2月9日，李英蕾与45岁的德国丈夫贝林及两个年幼的儿子一起登上一艘前往希腊的游轮。2月20日，游轮来到意大利一个港口，游轮员工清点乘客时发现，李英蕾竟然不见踪影。意大利警方接到报警后，在机场逮捕了准备乘飞机返回爱尔兰的贝林。
贝林在德国出生，在爱尔兰做IT顾问。中国出生的李英蕾在爱尔兰首都都柏林经营一家婚庆公司。妻子失踪后，贝林并没有报警，他狡辩说，妻子在希腊港口失踪，但她此前也做过类似的事，他以为她自己回家了。
李英蕾最后一次露面是2月10日，当时游轮抵达意大利热那亚。这家人走进一个旅游纪念品商店。店主说，中国女子和丈夫发生激烈争吵。男子还脱了鞋掷向女子。警方透露，贝林的大儿子说，妈妈不见后再没有出现，而爸爸要他们保持安静。
目前，贝林不承认杀妻，他的律师要求做DNA测试。意大利通讯社安莎社说，行李箱女尸身上没有发现暴力痕迹，一切还有待警方调查。
