新闻标题：南方再迎明显降水 华北中南部大气扩散条件较差_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/08/CG1NVVQD000187V5.html
新闻正文：
中新网3月21日电 据中央气象台网站消息，21日至22日，受南支槽东移影响，南方地区将再次出现一次较强降水过程；与此同时，21日至22日，华北中南部、黄淮西部空气污染气象条件较差，有轻至中度霾；23日至24日，受冷空气和降水影响，大气扩散条件逐渐转好，上述部分地区霾减弱或消散。
<strong>——重点天气预报</strong>
1. 南方再迎明显降水
21日至22日，受南支槽东移影响，南方地区将再次出现一次较强降水过程。预计江南、华南等地有中到大雨，部分地区有暴雨并伴有短时强降水等强对流天气。
2. 华北中南部大气扩散条件较差
21日至22日，华北中南部、黄淮西部空气污染气象条件较差，有轻至中度霾；23日至24日，受冷空气和降水影响，大气扩散条件逐渐转好，上述部分地区霾减弱或消散。
——未来具体预报
21日08时至22日08时，新疆北疆北部和南疆西部、川西高原东部、内蒙古河套地区、黑龙江东北部、吉林东北部等地有小雪或雨夹雪，其中新疆局地有中到大雪；西北地区东部、西南地区东部和南部、黄淮西部、华北西南部、江汉、江淮西部、江南、华南大部等地有小到中雨，其中广西西部和北部、贵州东南部、湖南中部、江西西北部的部分地区有大雨，局地暴雨。上述部分地区并伴有短时强降水等强对流天气
22日08时至23日08时，内蒙古中部、甘肃中东部、华北北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；西北地区东部、华北南部、黄淮大部、江汉、江淮、江南、华南等地有小到中雨，其中江西中部、湖南中部、广东北部和广西中北部等地的部分地区有大雨，局地暴雨(50～60毫米)，上述部分地区并伴有短时强降水等强对流天气。新疆南疆盆地、内蒙古西部等地有4～6级风，南疆盆地、甘肃中西部有扬沙。
23日08时至24日08时，新疆南疆南部、内蒙古中部、华北北部等地有小雪或雨夹雪；西北地区东部、华北南部、黄淮大部、江汉、江淮、西南地区东部、江南、华南等地有小到中雨。内蒙古地区有4～5级风，新疆南疆盆地、内蒙古西部等地有扬沙。
