新闻标题：南锣鼓巷禁行共享单车，街道办：道窄人多_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/06/CGJHEF4B00097U7R.html
新闻正文：
近日，有游客骑车穿行南锣鼓巷时被安保人员拦截，而巷子南北两端及各分岔路口只有标写“禁止机动车、三轮车通行”标志，游客不解。记者现场看到，被拦截车辆均为共享单车，私人自行车可正常通行。东城区交道口街道办事处就此解释，共享单车随意停放不利于管理，且南锣人流密集，也并不适合骑行，望游客自觉遵守规定。
<b>主街禁行共享单车</b>
有游客向本报爆料，“前几天在南口看到一人骑车进口的时候被一安保人员制止，我们从菊儿胡同进入的时候也被拦，这南锣连非机动车也禁行了？”
北京晨报记者来到东城区南锣鼓巷，尽管是工作日，这里依然游人如织。记者注意到，在南锣鼓巷主街的南北两端以及各分段路口均立有写着“9:00-22:00人流密集，禁止机动车、三轮车通行”的提示牌，同时还设置了阻挡机动车通行的隔离墩，每个路口有一到两名安保人员执勤。驻足期间，确有骑车人被路口处的工作人员拦停，不过吃了闭门羹的均为共享单车。
一安保人员现场答疑，除交通指示上提到的两类车辆外，共享单车、快递车、外卖车也都不允许通过南锣主街，居民自有的自行车则可随意通行。“主街人多，不便单车通行，您把车停边上吧。”听到安保人员劝阻，骑车人基本都会认同。“由于连接主街的胡同太多，有时候难免会有疏漏，如果我们看到又来不及制止，就会通过对讲机通知其他路口的队员注意劝阻。”
<b>街道办：道窄人多 不宜骑行</b>
