新闻标题：卡戴珊首谈被劫持心情：已做好被强暴的准备_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0321/05/CG1G22C300038FO9.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月21日报道</b> 据台湾媒体报道，好莱坞名媛金-卡戴珊（Kim 
Kardashian）2016年10月初在巴黎遇袭，被持枪闯进住处的歹徒挟持，不仅失去了价值上百万的名贵珠宝，也受到了极大的惊吓。她日前在节目上
首次谈及自己当时的心情称，当时已经做好了会被歹徒强暴的的心理准备，同时也非常担心自己被射杀后，姐姐考特妮（Kourtney 
Kardashian）会一辈子活在恐惧中。
<ins style="display: block; overflow: hidden; text-decoration: none;" data-ad-status="done" class="sinaads sinaads-done" id="Sinads49447" data-ad-pdps="PDPS000000044124"></ins>
金-卡戴珊日前在《与卡戴珊姊妹同行》（Keeping Up With the 
Kardashians）节目中描述，在2016年遭到挟持的经历，她含泪回忆自己当时遭到一名武装男子用防水胶带贴在嘴巴上，阻止她对外求救，随后该名
男子还将她拖到床前，“我穿着浴袍，底下是全裸的，我当时就想‘这就是他们要强暴的时刻了’，我已经完全做好心理准备了！”
