新闻标题：卡萨帝空调高端品鉴会 以圈层交互驱动社群经济_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1225/21/C95NJQT9000189DH.html
新闻正文：

12月25日，卡萨帝空调高端品鉴会在北京长安街W酒店拉开帷幕，全球首台生态呼吸养护空调亮相全场。30余位高端圈层用户代表、KOL及家电业内的权威人士受邀在列。此次品鉴活动以“鼎级生活?气境非凡”为主题，创新产品体验、用户交互、场景化展示、异业联盟等多个维度，打造集“圈层、体验、交互”为一体的精英圈层交流平台。这种以高端用户为主导开创的创新形式，正逐步成为未来推动社群构建的全新形态。
众所周知，社群是由一批具有相同价值观的人群组建，通过分享共同的兴趣爱好和价值理念而持续发展。12月25日的高端品鉴会现场，以《芭莎男士》主编王振华为代表的诸多精英人士以及卡萨帝空调高端用户共同分享了对高端生活方式的理解。在王振华与主持人汪聪的交流中，就传达了生活应该追求兼具艺术品味与精致理念的高端生活方式，缔造属于高端家庭的生活美学。这正是卡萨帝一直秉承的品牌理念。
在业界看来，这种零距离的社群交互体验，不仅能将产品理念直接传达给受众，更重要的是它以“品鉴会”为组织载体，有效实现人与人的连接和人与物的连接，反映出了“以人为核心”的社群经济的本质。聚焦高端圈层的价值导向，卡萨帝融合舞蹈、无伴奏合唱、平衡术等艺术化表现形式，以高端化视听体验向全场与会者呈现出别开生面的“气境”表演。而现场一段结合空调体验的
“驭气”表演让现场嘉宾进一步感受到卡萨帝空调的舒适性。
现场，平衡术大师钟荣芳利用平衡原理，在卡萨帝空调开启状态下通过15根棕榈树枝的搭建让1根羽毛保持平衡，将人、物、气融合在一起。整个表演过程在云鼎空调开启状态下完成，为“驭气”表演打造柔和、稳定的气流环境。因此，表演艺术的完美呈现也得益于卡萨帝产品科技的创新实力，全球首创BNT温自平衡科技，实现人体无感送风，在保持羽毛平衡基础上，避免冷风直吹人体引发不适等问题，为高端用户提供柔和舒适的体验。
在产品功能创新性满足基础上，云鼎空调还首次搭载干湿自控科技，确保室内维持在52%的黄金湿度，同时创新LIEP轻离子净化技术，去除99.9%的PM0.3，让空调不再只是一个调节室内温度的家电，而真正打造成私人级“生态呼吸养护专家”。尤其在雾霾频发的冬季，空调对室内环境调节尤为重要。活动现场，长期受此困扰的北京用户王女士表示，雾霾严重时在室内也会感到呼吸不适，购买云鼎空调后，室内环境得到明显改善，净化功能效果明显，实现了对家庭环境的极致呵护。
