新闻标题：印度一长途航班因厕所堵塞致晚点 乘客憋了17小时_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0316/16/CFLP9M0C000187V9.html
新闻正文：
【环球网综合报道】据《印度时报》3月15日消息，3月11日,印度航空公司一架从新德里飞往美国芝加哥的航班，因厕所堵塞导致飞机晚点。这一事件使有关飞机上厕所被滥用的问题再度引发关注。虽然世界各地的航空公司都面临同样的问题，但这一问题在印度最为严重。
报道说，在飞行途中，狭小的厕所是乘客暂时逃离人群，可以不顾形象放松片刻的绝佳去处。然而，对世界各地的航空公司来说，乘客在厕所里的行为可能会对它们的收益造成直接影响。这件航空公司无法掌控的事情决定了下一班飞机能否准点起飞，更糟的是飞机会因厕所维修问题而被耽误。
印度一家航空公司负责人说：“如果乘客把像塑料瓶、脏尿布、一团卫生纸之类的物体扔进厕所，厕所的真空抽水系统就会遭到损坏。然后维修人员必须确定物体的位置，把它们取出来之后，才能把抽水系统修好。这个过程要花费时间，从而将导致下一班航班延误，航空公司会遭受巨大的损失。”
每当厕所无法使用的时候，机舱人员就会在值班日志上记录下来。印度航空一名高级机舱人员说：“日志上平均每个月都有30至60条关于乘客把瓶子、破布等此类物体扔进便桶内导致厕所无法被使用的记录。”
印度航空公司把这种现象称为“厕所滥用”。3月11日印度航空一架从新德里飞往美国芝加哥的航班因厕所堵塞导致飞机晚点。当飞机起飞时，飞机上12个厕所中只有8个可用。这一事件使有关厕所滥用的问题一时甚嚣尘上。
