新闻标题：历届奥运会宣传海报展首次在中国举办 下周在上海开展_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0715/15/BS1B5CTE00014SEH.html
新闻正文：
东方网记者刘亨7月15日报道：再过20多天，2016里约奥运会就将开幕，国内的奥运热也逐渐升温。7月21日下午，“历届奥运会宣传海报”将在上海八万人体育场旁的东亚展馆开展，这是由国际奥委会授权的此类活动首次在中国举办，堪称中国奥林匹克运动发展的一件盛事。
<strong>百年奥运全程“画展”</strong>
这次活动将展出国际奥林匹克博物馆内珍藏的自1896年第一届现代奥运会以来的历届奥运会宣传画。这些宣传画精彩纷呈，艺术价值较高，不少都出自名家之手。每一幅作品都有其独特的风格和韵味，展示和反映了一百多年来奥林匹克运动的发展历程，和全球数十个奥运会举办城市的自然与人文风貌；它们为弘扬奥运精神、传承奥运文化发挥了巨大作用。
<strong>国际奥委会主席为画册题词</strong>
征得国际奥委会同意，本次展出的全部50张宣传画，将印制成精美的画册，用于宣传和推广奥运文化。国际奥委会主席托马斯·巴赫对联展及画册的印制十分赞赏，专门为画册题词。国际奥委会副主席于再清直接促成了联展及画册的印制，并欣然撰写前言。
主办单位还通过民间征集的方式，在上海市中小学生范围内搜集到部分少年儿童旨在体现奥林匹克精神与文化内涵的优秀美术作品，也一并展出及印制。他们的作品天真浪漫地展示孩子们对奥运会的领悟和理解，以及对未来奥林匹克世界的美好憧憬。
<strong>　助力上海建设全球著名体育城市</strong>
