新闻标题：去年让深圳房价暴涨的神秘推手如今再现广州_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0317/14/CFO52GSQ002580SJ.html
新闻正文：
来自上海房地产研究院统计数据显示，2016年一线城市（北京、上海、广州、深圳）新建商品住宅成交均价为31170元/平方米。
从具体城市来看，“北上广深”去年的新房成交均价分别为33412元/平方米、38283元/平方米、16697元/平方米和53760元/平方米，较2015年分别上涨了20.5%、19.6%、10.9%、56.2%。
▲2016年一线城市新房成交均价（数据来源：上海房地产研究院）
从涨幅来看，广州（上涨10.9%）被北京、上海、深圳远远地甩在了身后，也难怪有人笑称，“广州还是一线城市吗？”
而去年深圳的房价能够上涨56.2%，<a href="/keywords/9/9/99964ed88d37/1.html" title="首付贷" target="_blank">首付贷</a>便是其中的重要推手。去年4月，广州根据其他城市出现的风险状况，便发文叫停首付贷。
可才不到一年时间，首付贷又披上消费贷的马甲，再现广州。近日，每日经济新闻记者从一小额贷款公司的推销电话中了解到，通过无抵押信用贷款，一个月入万元左右的普通市民可以获得30万元贷款，高者可获得50万元无抵押信用贷款用于垫付<a href="/keywords/9/9/99964ed86b3e/1.html" title="首付款" target="_blank">首付款</a>。
在楼市火爆时候，首付贷能够为购房者博得高额收益；但楼价下降的话，购房者又该如何偿还高额利息？
▲图片来源：视觉中国
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">首付贷“变形计”</strong>
每日经济新闻记者独家调查发现，不仅是小额贷款公司如此，包括广州银行、<a href="http://money.163.com/baike/cgb/" title="财经公司_广发银行" target="_blank">广发银行</a>等在内的多家正规商业银行也挂着消费贷的招牌，做着首付贷的买卖。
记者联系广发银行天河区一支行<a href="/keywords/6/3/623f8d37/1.html" title="房贷" target="_blank">房贷</a>负责人，询问是否有途径能补齐首付空缺。该负责人表示如果空缺数额太大，无法通过拉高房屋评估价格的方式做到。
该负责人告诉记者，公积金缴存金额达到2000元/月、月收入过万的情况下，可以贷出20万~30万元左右的消费贷用于填补首付。若贷款本人公积金缴存不符合条件，可通过朋友贷出资金用于购房。
据了解，广发银行的消费贷年利率高达13.2%，月利息则为6厘，按照20万元额度，按最长3年还款期限计算，每月偿还本息为6555元，3年利息共计4.32万元。
广州银行天河支行则显得更为高调，直接以广告的形式告知客户，通过身份证和银行流水则可以贷出5万~150万元不等的首付贷。
该行客户经理告诉记者，因为国家禁止做首付贷，该贷款是通过消费贷的形式贷出资金，每月利率为7.5厘。相比之下，广州银行的条件还宽松许多。工作稳定，月收入万元左右，公积金每月缴存缴存200元左右，可贷出15万~25万元的“首付贷”。最高个人可贷60万元，家庭最高150万元。
同时，广州银行不同支行之间要求也不一样，记者来到天河区东圃支行咨询，同样的条件，相关负责人表示只能贷出10万元，利息每月为8厘。
贷款20万元，最长5年还清，按照7.5厘的月利息计算，每月偿还等额本息为4833元，5年共计本息约29万元。贷款时间越长，所要支付的利息越多。
在消费贷方面，交通银行和农村商业银行的审核较为严格，仅分别针对部分VIP客户和国企单位员工提供小额消费贷。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">部分楼盘涨幅“扎眼”</strong>
按照以往经验，首付贷在楼市较为火爆的时候出现的概率比较大，但如果楼价下降，购房者使用首付贷又该如何偿还高额利息？
一位建设银行工作人员告诉每日经济新闻记者，因为部分楼盘价格较高，超过了政府限定的价格，开发商就就利用“无抵押信用贷款+房贷”模式来操作。
记者实地采访发现，位于广州市番禺区祈福新村缤纷汇项目，2016年10月份价格为1.8万元/平方米，南向价格均价2万元/平方米。今年3月份售价直逼3万元/平方米。销售人员表示，目前在售货量不多，未来推出的新货预计均价将超3万元/平方米。
祈福新村二手房活力花园两房业主已经不太愿意放盘了，早前1.8万~1.9万元/平方米的价格，现在加价到2万元/平方米都不卖了。
位于荔湾区的西关海项目则是一天一个价，据销售人员介绍，2016年12月开盘时均价为4.8万元/平方米，3月11日推出50套均价5.2万元/平方米，已经基本没货了。目前看房只能做诚意登记，预计新推出单位均价将达到5.3万元/平方米。
网签数据显示成交价格则并没有开发商所描述的这么高，这一矛盾的背后又隐藏着怎样的玄机？
据网易房产监测的阳光家缘（由广州市住建委主办）数据显示：
上周（3月6日-3月12日）广州一手住宅网签量价齐跌，网签成交量共2828套，环比下跌3.55%；
在均价方面，上周广州一手住宅网签均价为15159元/平方米，环比上上周的15828元/平方米减少669元，环比下降4.23%。
2月份成交6808套，均价16662元，价量较1月均保持微降。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">“双合同”规避调控</strong>
中原地产广州项目部总经理黄韬告诉每日经济新闻记者，目前双合同已经重出江湖，包括大开发商在内的很多楼盘都在使用双合同。
去年以来，部分开发商通过双合同的形式规避政府限价政策，但对于购房者而言，无疑增加了首付款压力。
业内知名房地产专家接受记者采访时表示：
目前广州多个楼盘实行双合同，双合同中另一个装修合同需要一次性支付，对于购房者而言，首付成本迅速提升，迫使购房者转向首付贷。
例如，一套300万元的房子，均价3万元/平方米，但该地段限制网签价格2.5万元/平方米。开发商则把高于限签价格50万元通过装修合同的形式呈现，对于购房者而言，原本首付为90万元，但是现在需要一次性支付50万元装修合同价以及75万元首付，总共一次性支付首付款为125万元，首付压力顿时增大。
黄韬表示，双合同存在风险，但也是在你情我愿的情况下发生的，在目前情况下，政府查处双合同难度较大。
一按揭公司从业人员接受记者采访时指出：
包括金融公司、财务公司、正规银行等在内机构都有涉及“变相首付贷”业务。主要是因为在控制信贷的大环境下，银行资金需要寻找出口，无抵押信用贷款的利率高，机构有利可图。
存在一部分房价上涨过快的现象，导致评估价格跟不上。例如，一套100万元的房子，实际评估价格为90万元，银行贷款七成为63万元，买家实际需要支付37万元，比买家预计首付款30万元高7万元，需要购房者自己解决，首付贷就有了存在的市场环境。
当前政府正积极出台各类政策调控，促进房地产健康平稳发展。李克强总理的政府工作报告也指出，加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制。
