新闻标题：又见紫霞仙子 朱茵 现在好吗？_网易女人
新闻url：http://lady.163.com/17/0321/12/CG25E5FH00267VQQ.html
新闻正文：
她是一代<a href="http://lady.163.com/baike/nanren/">男人</a>仰望的女神，是那句著名台词“一万年期限爱情”的绝对女主。“<a href="/keywords/7/2/7d2b971e4ed95b50/1.html" title="紫霞仙子" target="_blank">紫霞仙子</a>”穿越了岁月，现在，她，还好吗？
她是一代<a href="http://lady.163.com/special/00263MOR/jiedunanren.html" title="男人">男人</a>仰望的女神，是那句著名台词“一万年期限爱情”的绝对女主。“紫霞仙子”穿越了岁月，现在，她，还好吗？<a href="http://lady.163.com/baike/zhuyin/">朱茵</a>来到第2期《悦己<a href="http://lady.163.com/baike/nvren/">女人</a>》，与主编徐<a href="/keywords/8/6/8d6b7acb/1.html" title="赫立" target="_blank">赫立</a>一起探讨：在经历这许许<a href="http://cosmetic.lady.163.com/brand/912.html#s=10" title="多多">多多</a>之后，相信爱、懂得爱对一个<a href="http://lady.163.com/" title="女人">女人</a>的意义。“永远相信爱情，你才能找到它”，她说。阅见臻心，信者得爱。
<strong>“我不知道爱的定义，我只知道我们两个在一起，很快乐。”</strong>
<a href="/keywords/6/3/67318335/1.html" title="朱茵" target="_blank">朱茵</a>的爱情故事，简单而浓烈。曾经错爱一场，尽尝“快乐与伤痛”，好在天蝎座的她情感的世界中只得黑白，从无灰色，所以能从纠缠的苦海中斩截抽身，毫无留恋。
说到先生<a href="http://lady.163.com/baike/huangguanzhong/">黄贯中</a>，她是用整颗心在爱着，在崇拜着，在理解着，在保护着，说到他的时候，“喜欢”这个词被毫不吝啬地高频使用。她不是那种能够理性而冷静地剖析爱情或者男人的女人，而是全身心投入其中的人，也正因为如此，她的眼中只有幸福。
<strong>现在,我还是天天在恋爱中</strong>
赫立：想和你聊聊黄先生（黄贯中）。
朱茵：好的，哈哈。
赫立：听说你们是因为宠物狗结缘的。
朱茵：是的，当时他（黄贯中）住三楼，我住二楼，他的房间漏水到我家里，就这样认识了。后来他家里丢了狗狗，我捡回来，还给他之后，狗狗还是一次一次往我家跑，就这样开始熟悉起来。
赫立：你们在相恋多年之后结婚，一场爱情长跑到如今，两个人如何保持当初的激情？
朱茵：我们虽然现在结婚了，其实还是在恋爱。最起码，我觉得我还是天天在恋爱中。（甜蜜脸）
赫立：他演出的时候，你常常都会去听，他在台上歌唱的时候，你在台下是什么样的感觉？
朱茵：我会随着节奏一直“抖”，台下“抖”得很厉害那个就是我啦。在他的演唱会里，会觉得很有生命力，觉得自己是活着的，是一种为自己加油的感觉。所以我去他的演唱会，看起来是我为他打气，其实是我为自己加油。有机会都会去。
<strong>男人,懂得承担是很重要的</strong>
赫立：台上那个男人，是什么让你心动？
朱茵：我觉得他好帅（笑），如果你们觉得他不帅的话，那你们的眼光和我不一样（大笑）。我喜欢他在台上的那种霸气，我也喜欢他在生活中的温情。他懂得怎么去承担，对于一个男人来说，懂得承担是很重要的。我们两个都在家的时候，他不会把女儿扔给我，而会教女儿画画，陪她一起跳舞。他懂得爱，我一直在他眼睛里看到那种光彩。他的那种心，像一颗孩子的心，永远都在追求生活里的美，追求生命的真谛。在这一点上，我们两个很有共鸣。所以我觉得自己每天都能看到老公让我欣赏的地方，每天都在恋爱。
赫立：从你的谈话中，能感觉到你对他非常爱。
朱茵：我不知道爱的定义，我只知道我们两个在一起，很快乐。
赫立：在真实的生活中，黄先生做的什么事让你最感动？
朱茵：很多（笑）。他是一个文艺青年，无端端地在微博上讲几句话，就会让我甜好几天了。我们两个人对于LOVE这个字，会经常说，因为爱就要说出来。
“现在的我，是成熟版的紫霞仙子，还是会为了珍视的东西而勇往直前，但学会了尊重与珍惜。”
《大话西游》中的紫霞仙子，一生所爱只得一人，可以为了爱情不顾一切，拼尽身家性命。朱茵说，以前的自己就是紫霞仙子的现实版，现在她成熟了，但为了家庭，依然可以不顾一切。
其实她工作很辛苦，经常要在内地和香港之间飞来飞去，有时候依然要通宵拍戏，但她从不抱怨，眼里只有幸福，圣诞节要工作，她的愿望也不过是，“希望到时候老公带女儿来探班，就会觉得好开心啦”。原来，这朵看似娇艳的玫瑰，是一朵美而有力的坚韧木兰花。
<strong>你必须要相信爱,才能找到爱</strong>
赫立：你觉得自己是贤妻良母吗？
朱茵：我不会把那些名号放在自己身上，只是能做多少就尽量做。而且这个过程中，我也开心，不是为她，是为我自己。小朋友的这几年很关键，要给她自信，让她有好的价值观。最重要的是，要让她知道什么是爱，这才能让她未来的人生有所支撑。
赫立：你会如何让她知道什么是爱？
朱茵：爱就是要说出来啊，不要把情绪都放在心里，什么都要说出来。平时，我就会对她说，妈妈好爱你，你好美。她也会和我说，妈妈我好爱你，你好美。她还会说，妈妈，你不在的时候，我的心烂掉了（比一个心破碎的手势）。听到这些话，我的心里又甜又酸。老公本来不好意思像我这样和女儿说话，但是听见女儿这样对我说话，就很羡慕，所以他现在也学我了。
赫立：一家三口最幸福的时刻是什么？
朱茵：是三个人搂在一起赖床的时候，滚来滚去，我看着你笑，你看着我笑，特别开心。
赫立：你以后会如何向女儿解释爱和爱情呢？
朱茵：爱情很重要。爱会让人美，会传染，如果遇到一个彼此都很爱的人，两个人的爱就会越来越浓烈；而如果是单方面的爱，就要赶快say goodbye，不要浪费光阴。爱情最重要的是让你快乐。你要相信爱，如果你不相信爱的话，就永远找不到它。你必须要相信爱，才能找到爱。要学会爱自己，不爱自己，爱不了别人的。还有每一样事、每一个人，都有好处，去看好的地方，那就会借助这些美好的东西，让自己也变得美好。
<strong>以一种成熟的方式勇往直前</strong>
赫立：你觉得，你像紫霞仙子吗？
朱茵：紫霞仙子，其实是怀着一颗年轻少女心，为了爱勇往直前，什么都不管，拼命燃烧，把什么东西都烧掉。我觉得现在的自己是成熟版的紫霞仙子，我不会不管别人的感受，并珍惜自己拥有的一切。当然，为了保护我珍视的东西，我还是勇往直前，但会以一种成熟的方式。
赫立：电影里，那句经典的“一万年”对白，当时听到的时候感动吗？如今再听这段台词，依然会感动吗？
朱茵：当时肯定是感动的，如果我自己不感动，不会演出那种状态。不过我很久没看了，已经隔了这么久，我已经不在那个戏的心态中了。不过当我听见电影里的音乐，还是会有酸酸的感觉。
<strong>“投入地生活吧，人生，我觉得是开心的多一些。”</strong>
智慧之于朱茵，是完全享受并珍惜当下的幸福，是在经历过起伏人生之后依然能够对着简单的幸福露出发自内心的笑容。
在整个拍摄过程中，天气很冷，穿着单衣的朱茵嘻嘻哈哈地喝着姜茶完成了拍摄，还不时和工作人员说笑。她很容易开心起来--外卖的工作午餐里有她爱吃的菜，穿着单衣拍摄的时候发现有暖宝宝，甚至工作人员的小玩笑，她都觉得好。忽然想起一句话，“让自己开心，又不伤害任何人，才是真正的神通。”
<strong>我常常忘记自己今年几岁</strong>
赫立：入行这么多年，你一直都好像没怎么变过，尤其是眼睛，这么多年来都如此清澈透明。
朱茵：我本来就是一个很简单的人。即使有负面情绪，也会尽量在24小时内搞定，不要放到自己的心上。如果有信任的朋友，我也会和他们说，有时候也也会和女儿说，妈妈好累，所以妈妈不太开心，在女儿身上求安慰。（笑）在工作的时候，塞一个耳机就可以让心情很快好起来，因为音乐会让我完全进入自己的空间，把那些不开心的事情都忘记。
赫立：除了情绪的平衡，当有了孩子之后，在时间和精力上，又如何去平衡工作和生活呢？
朱茵：工作的时候我就是朱茵，不工作的时候，我就是妈妈、妻子、女儿、好朋友，会完全回归家庭。我在家里带孩子，老公就能比较安心地去工作。我会尽量不让孩子觉得我们是一个艺人的家庭，让她尽量当一个普通人。平时我穿得很简单，基本不化妆，高跟鞋也很少穿。我觉得美不是外在的，而是内在的。你心美，你人就美。
赫立：美如果仅仅在外表上，是会随着岁月消逝的，但如果是内在的东西，是会随着岁月的流逝而增长。
朱茵：我不会在意自己今年几岁，常常忘记，也没有给自己一个限制，说什么年纪一定要做什么。所有事情，我都会很投入地去做，但是做不了也觉得没关系，不会责怪自己，知道自己原来做不了这个，也很好。所以别想那么多，投入地生活吧，人生，我觉得是开心的多一些。
<strong>做一个快乐的人，有一颗童心</strong>
赫立：单一地追求娱乐圈的名利不一定真正带来幸福。
朱茵：是的。名利这个东西，真的是浮云。就算赚了很多钱，不懂得用，就和一个穷光蛋一样。我觉得钱到了某一个点，多和少是没差的。
赫立：那名呢？比如说你是很多人心中的一代女神。
朱茵：但是这个（名）是别人给你的，不是我要就来，不要就不要。既然不是自己能够控制的东西，就不用理，放轻松。
赫立：会对25岁的自己说什么？
朱茵：加油吧，朱茵，想哭就哭吧，你现在的选择是对的，要相信自己。
赫立：如果用旁人的眼光来看自己，你会觉得朱茵是一个什么样的女人？
朱茵：她是那种看见好吃的，就忍不住放在嘴里的人。她不会骗自己，就算痛，也会承认自己错，会承担。她真实面对自己的感受，重视生活中的那些小小暗示。她是一个快乐的人，有一颗童心。
