新闻标题：双胞胎女星花25万整形 妹妹称只为长一样_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0321/05/CG1FKUKB00038FO9.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月21日报道</b> 据台湾媒体报道，日本双胞胎偶像LaLaPi?RuRuPi（ららぴ?るるぴ）从不掩饰整型事实，姐姐LaLaPi因为憧憬女模佐佐木希，以偶像为
范本整了眼睛、鼻子；而妹妹也跟着整型，两人因此常在网络上与网友笔战。她们20日在节目上分享对于整型的观点，RuRuPi也提及为何要跟着整型的原
因。
<ins style="display: block; overflow: hidden; text-decoration: none;" data-ad-status="done" class="sinaads sinaads-done" id="Sinads49447" data-ad-pdps="PDPS000000044124"></ins>
在《バイキング》20日播出的节目中，LaLaPi、RuRuPi坦言因为整型，经常受到网友责骂，还有人要求她们跟父母道歉；对此，姐妹俩反驳：“整
型是为了满足自己、不是为了他人。”当初姐姐是为了追求佐佐木希的外貌才整型，而妹妹则是为了“双胞胎要长一样”而动刀，两人的整型费用合计400万元日
币（约25万元人民币）。
