新闻标题：反不正当竞争法拟明确强迫用户卸载他人产品违法_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0223/03/CDU7P8B800014AED.html
新闻正文：
如何应对互联网恶意竞争？离职员工泄露商业机密怎么办？不正当竞争行为与诚信有何关系？……对于这些新现象新问题，22日首次提交全国人大常委会审议的反不正当竞争法（修订草案）作出了规定。这部时隔24年首次修订的法律，将给你我生活带来怎样的影响？
<b>拟明确强迫用户卸载合法网络产品违法</b>
<b>修订</b>  增加互联网不正当竞争行为条款，规定经营者不得利用技术手段在互联网领域从事影响用户选择，干扰其他经营者正常经营的行为，包括未经同意，在其他经营者合法提供的网络产品服务中插入链接，强制进行目标跳转；恶意对其他经营者合法提供的互联网产品和服务实施不兼容等。
<b>解读 </b>新增的互联网领域反不正当竞争是这一法律修订草案的一大亮点，可以有效避免互联网领域的劣币驱逐良币现象，保护企业创新的积极性。
<b>生活链接</b> 
你一定遇见过这样的情况：网上点击一个链接后，马上跳转到另外一个毫不相关的页面，甚至可能染上病毒；进入一个浏览器，必须要下载指定软件。相信法律的出台将逐渐让这些令人头疼的问题成为历史。
辞职后泄露商业秘密将受罚
修订  加强商业秘密保护，增加规定商业秘密权利人的员工、前员工侵犯商业秘密的情形，增加规定国家机关工作人员，律师、注册会计师等专业人员对履职过程中知悉的商业秘密的保密义务。
解读  员工跳槽带走商业机密的案例增多，因此加大对公司商业秘密保护力度很有必要。这一条款既有助于增强员工对企业的忠诚度，也有助于打造企业诚信，促进企业间的公平竞争。
生活链接 今后即使用人单位合同中没有明确，泄露商业秘密的行为也将受到反不正当竞争法的制约。而且一旦违反，受罚的不仅是你个人，还有你的新东家。
<b>使用未注册驰名商标也将受罚</b>
修订  增加规定将他人注册商标、未注册的驰名商标作为企业名称中的字号使用，误导公众的，也属于不正当竞争行为。
解读  抢注商标行为既不道德也不合法，破坏了消费者的知情权和选择权，损害了公平交易，条款对此进行充实和调整，应当为此点赞。
生活链接 不少企业由于缺乏商标注册理念，有的申请了名称权，却没申请商标权，导致后来频遭商标维权之战。今后拿别人没有注册的驰名商标为己所用，不管再怎么巧妙包装，都将受到法律惩罚。网上是假冒侵权的泛滥之地，商贩们可要注意了。
<b>不正当竞争者将纳入诚信惩戒范畴</b>
