新闻标题：发改委：钢铁业价格恢复性上涨 效益回升基础不牢_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/11/CGK3J501002580SM.html
新闻正文：
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;"><font style="margin: 0px; padding: 0px; word-break: normal; ;">坚定信心  真抓实干</font></strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;"><font style="margin: 0px; padding: 0px; word-break: normal; ;">打好2017年钢铁去产能攻坚战</font></strong>
<font style="margin: 0px; padding: 0px; word-break: normal; ;">——钢铁<a href="/keywords/5/b/53bb4ea780fd/1.html" title="去产能" target="_blank">去产能</a>工作会议在京召开</font>
为进一步贯彻落实习近平总书记在中央经济工作会议、中央财经领导小组第十五次会议上关于深入推进供给侧结构性改革的重要讲话精神，落实李克强总理在《<a href="/keywords/6/3/653f5e9c5de54f5c62a5544a/1.html" title="政府工作报告" target="_blank">政府工作报告</a>》中关于去产能的部署要求，做好2017年钢铁去产能相关工作，3月27日，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议在京召开钢铁去产能工作会议。国家发展改革委副主任林念修主持会议并讲话，工业和信息化部副部长徐乐江对做好2017年钢铁去产能工作做了具体安排部署，环境保护部、质检总局、银监会等部门和单位相关负责同志提出了工作要求，河南、广东和中国宝武钢铁集团有关负责同志交流了化解钢铁过剩产能、打击“地条钢”等方面的经验和做法，中国钢铁工业协会负责同志作了发言。
会议认为，化解钢铁过剩产能是党中央、国务院的重大决策部署，是推进供给侧结构性改革的重大任务。2016年在党中央、国务院坚强领导下，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议统筹协调，各地区和各有关方面共同努力，开展了大量深入细致的工作，钢铁去产能工作初战告捷，取得了实实在在的效果，年度目标任务提前超额完成，行业生产经营状况明显好转，行业发展环境明显改善，为下一步深入推进钢铁产业结构调整和转型升级奠定了坚实的基础。
<b>会议指出，2017年是钢铁去产能深化之年，也是攻坚之年，更是决胜之年。2017年要化解过剩产能5000万吨左右、有效处置“僵尸企业”、淘汰落后产能、上半年彻底取缔“地条钢”等，这些都是必须完成的硬指标、硬任务。我们必须清醒地认识到，钢铁行业产能严重过剩的基本面仍然没有改变，价格恢复性上涨、效益回升的基础还不牢固，化解钢铁过剩产能的任务依然艰巨。</b>
会议要求，要坚定不移按照党中央、国务院的安排部署，发扬踏石留印、抓铁有痕的精神，摒弃懈怠思想，克服畏难情绪，增强创新意识，继续攻坚克难，推进钢铁去产能工作不断走向深入。一是坚定不移处置“僵尸企业”，二是坚决依法取缔“地条钢”，三是切实严禁新增<a href="/keywords/9/a/94a294c14ea780fd/1.html" title="钢铁产能" target="_blank">钢铁产能</a>，四是彻底退出不符合有关法律法规标准的产能，五是统筹推进化解产能和结构调整工作。
会议强调，要深入贯彻落实中央经济工作会议、中央财经领导小组第十五次会议精神，以及《政府工作报告》关于去产能的要求，真抓实干，务求实效，打好2017年钢铁去产能攻坚战。在工作中，要着力抓好四个到位：
一是思想认识到位。要从与党中央保持一致的高度，从讲政治的高度，深刻认识化解钢铁过剩产能的严肃性、必要性和紧迫性，确保中央的决策部署和要求落到实处。
二是任务完成到位。要把握好“三条线”：第一条线是“底线”，要确保完成5000万吨左右的去产能任务；第二条线是“红线”，要彻底取缔“地条钢”；第三条线是“上线”，要密切关注钢材市场价格，防止市场出现大起大落。
三是工作举措到位。要不回避工作中的重点难点和风险点问题，深入实际，调查研究，积极制定应对预案和有效措施。要细化落实化解钢铁过剩产能相关政策文件，结合实际，因地制宜，务求实效的开展工作，确保化解钢铁过剩产能工作顺利推进。
四是落实责任到位。要切实将地方主责落实到位，建立健全有效工作机制，将压力层层传导到基层、到企业，做到“盯住看、有人管、马上干”。要引导企业自觉遵守法律法规和产业政策规定，按时完成既定的去产能任务。
会议强调，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步增强“四个意识”，牢牢把握稳中求进的工作总基调，坚持供给侧结构性改革主线，勇于担当，攻坚克难，扎实推进，全面完成党中央、国务院交办的去产能任务，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
各省（自治区、直辖市）人民政府及新疆生产建设兵团联系钢铁去产能工作的副秘书长和发展改革、工业和信息化、环境保护、质量技术监督部门负责同志，以及有关中央企业负责同志参加了会议。财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、国资委、质检总局、银监会、证监会等部门和中国钢铁工业协会等单位的有关负责同志出席了会议。
