新闻标题：古蔺14岁少女离奇失踪10日 家人盼归团聚过新年_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0113/20/CAMG075H000187VE.html
新闻正文：
<strong>四川新闻网泸州1月13日讯</strong>（<strong>记者 岳东</strong>）今（13）日，家住泸州市古蔺县水口镇民心村一组村民周桃给记者打来求助电话称，14岁妹妹周琴于1月3日在老家离奇失踪，已经报案，家人四处寻找无果，父母整日以泪洗面怕遇不测，请网友如知道妹妹消息请告诉家人，万分感谢。
周桃告诉四川新闻网记者，妹妹周琴身高1.66米，还有一个多月才满15岁。“妹妹只在初中读了一学期，已经辍学在家一年多。”周桃说，妹妹十分乖巧单纯，平时在家帮父母做农活，左邻右舍都很喜欢她。“失踪前没与家人吵过架，没有任何要离家出走的迹象。”
1月2号下午，周琴给离家几公里外，步行要走半个多小时山路的姑姑家背了一些土豆过去，晚上就住在姑姑家。直到3号下午，周琴父母才给她姑姑打电话，叫她回家。但得到的结果是，周琴3号上午已经独自回家了。这时，一家人开始着急起来。
4号，周琴父母报警，并通知在外打工的周桃赶快回家帮忙寻找。直到现场，家人四处寻找都无果。
“眼看就要过年了，妹妹却离奇失踪，这让一家人都很难过。”周桃说，妈妈看着妹妹的相片整日以泪洗面，父亲也忍不住落泪。最担心的是妹妹发生意外。“妹妹失踪前身穿灰色上衣，蓝色牛仔裤和帆布鞋。带有一部手机，但一直打不通。”
若有网友知道周琴线索，请与周琴家人联系。也望网友帮忙转发，早日找到孩子，帮他们家人团聚过新年。周琴家人电话：18090887541
