新闻标题：只是把试卷放大了一倍 成绩一般的学生竟考出高分_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0315/15/CFJ0TEDR00297VGM.html
新闻正文：
因为老师在考试时做了一个小小的变动，平时成绩中下的学生取得了前所未有的好成绩。
原来，老师只是把试卷放大一倍，给学生做。
想到这个点子的老师叫孙志君，是杭州市保俶塔实验学校申花校区四（11）班的班主任，昨天，她把这个尝试发到了朋友圈，家长们纷纷点赞。
她为什么会想到这个方法？是巧合还是真的有效果？记者采访后发现，背后还是挺有些道道的。
日前，孙老师在班里进行了一次语文第二单元测验，“我把试卷放大了一倍，让班里的个别学生做放大的试卷。”
考试结束后，孙老师问其中一个男生：“这次考试有什么感觉？”男生回答：“我都做完了，看题目没有以前那么累了。”
成绩出来，孙老师心头一喜，那个男孩子进步很大：识字部分只扣了3.5分，得了优。“这个男生平时写作业比较慢，错别字多，但人很聪明，学习也蛮努力的，我一直在想，他为什么成绩上不去？除了其他因素，会不会是视知觉辨析能力比较弱？”
<strong style=";">先来名词解释下：视知觉。</strong>
孙老师说：“视知觉跟视力不一样，是眼睛看到的东西，折射到大脑，中枢神经再分析综合做出反应的过程，其中又包括视知觉辨析能力、视知觉记忆力、眼球追踪能力等，这些都与学习很有关系。”
视知觉弱的孩子，写字比较慢，错别字相对比较多。孙老师说，他们可能不是不懂，而是面对密密麻麻的卷子，就懵了。“我们一般的试卷大小，对他们来说可能不够大，他们看不清，所以会把很多形近字看成是一样的。每次考试，他们会在这方面花费大量的时间，眼睛看久了会累，注意力分散，导致恶性循环。”
孙老师说，以前每次考试，这个男生基本上都是来不及完成的，这一次不仅全部做完了，成绩也提高了很多，“所以我还是想把这个小尝试继续做下去”。
能重视视知觉，想到了放大试卷这个点子，和孙老师学过心理学很有关系。
孙老师教龄才5年，但她在2014年考出了二级心理咨询师的证书，是学校心理辅导站的站长。
“我工作第一年的时候，就有这样一个困惑，为什么有些孩子再怎么努力，成绩就是上不去？家长也很崩溃，不知道该怎么办？”孙老师经过学习后发现，这与孩子的智商无关，可能是生理发育的问题，导致孩子的能力与智商不匹配。
于是，她就有针对性地了解每个孩子，并把他们的能力开发出来。就以文章中的这位男同学为例，他就像一台像素低的相机，有的孩子一目十行，他要一字一句用手指着读才行，“所以我才会想到把试卷放大一倍给他做。这种做法不适合所有的孩子，如果班里有错别字频出、书写特别慢的学生，不妨试试看。”孙老师建议。
孙老师在尝试“放大试卷”前，跟这位男生的妈妈交流过，男生妈妈认为“这是一个有创意的做法”。
“对自己的孩子，我们也很用心，但从来没有去关注孩子视知觉方面存在的问题。”这位妈妈告诉记者，现在有老师能个别对待不同的孩子，想出办法，并且试用起来，作为家长是很支持的。
这次考试成绩出来，妈妈发现，儿子非常开心，但却不知道成绩提高的原因。妈妈就和儿子仔细分析，觉得试卷放大是关键原因，“他写作业比较慢，要比其他同学多花一倍的时间。他在家里写作业的效率要比在学校好，可能家里练习的辅导材料都是宽版的，字体比较大。”
妈妈说，儿子是班里年龄最小的，成绩一直比较靠后，她本来已经接受了这个现实，“我也给他报过阅读、<a href="http://edu.163.com/special/en/" title="网易外语频道" target="_blank">英语</a>、数学的培训班，只坚持了一会，儿子不想上，我也觉得他应付不了，所以就放弃了。”
为了儿子，妈妈接触了心理学，所以知道孙老师的想法后，她非常认同老师从心理学的角度关注不一样的孩子，“儿子还是蛮幸福的，有这样一个懂<a href="http://edu.163.com/" title="网易教育频道" target="_blank">教育</a>的好老师。儿子整天乐呵呵的，性格还好，我现在不拿他跟别人比，只跟自己比。学会尊重他的发育节奏，不去逼他。”
而之前，在学校领导的支持下，孙老师牵头，和一些班主任、老师搞了一个“一年级感统训练”项目，就是针对一些生理发育滞后的学生进行系统训练。“孩子成绩落后，只能把玩的时间让位给学习，跟同学交往的时间也少了，成长过程中得到的肯定也少，自信心低，可能会对整个人生有影响。这样的学生现在有不少，越早干预效果越好。”
<strong style=";">需要老师特别关注的学生，真不少</strong>
孙老师的一个小动作，看似随意，其实就是我们一直倡导的“因材施教”。
孙老师说，在欧美国家，一些大型的考试中，针对一些特别的孩子，是允许把试卷放大的，这也是惯例。
那为什么在我们身边，却很少看到这样的方式？
杭州保俶塔实验学校申花路校区的邬校长承认，大部分老师对于孩子的个别情况，是很难进行个别判断的。“这个需要专门观察，而且懂得一点医学、心理学知识，老师才能判断出孩子为什么成绩不理想，问题到底出在哪里。”
现实是，需要老师特别关注的学生，不是个例。
