新闻标题：台湾表示已无力阻挡大陆半导体行业的增长_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0318/20/CFR96G6C00097U7R.html
新闻正文：
继面板产业后，台湾的另一支柱产业半导体业也感受到被大陆“掏空”的恐惧。对此，台湾“行政院长”面对质询时坦言：没办法。
中评社3月17日消息，民进党“立委”郭正亮当天质询“行政院长”林全时提到，中国大陆半导体市场在未来五年，将是世界增长率最快的，我们如何阻止这趋势？
林全坦言，这没办法阻止。
对这一无奈，台湾“半导体教父”、台积电董事长张忠谋恐怕深有体会。早在2016年3月台积电不得不到大陆南京投资建厂时，他就曾感慨，“即使现在去也已经晚三星一年，但再不登陆，未来恐将毫无竞争力，实在是时间已晚，不得不去。”
“行政院长”林全（左）接受质询
郭正亮还问林全，两岸股市市盈率差距大，越来越多的台湾公司通过到中国大陆上市获取资金，再回来台湾从事并购等等，这怎么防止？
林全说，这牵涉到问题比较复杂，同个股市内，市盈率高的企业也容易去并购低的企业，但牵涉到并购的一些程序规范还需完善。
林全17日率领“内阁”团队到“立法院”进行施政报告暨总质询，负责质询的是经济组“立委”。“绿委”郭正亮质询林全时，聚焦在两岸电子产业的现况。
郭正亮说，IC设计龙头联发科的市场，有70%在中国大陆，看到联发科用另一种策略来化整为零的出走，某些营业部分转到大陆上市，有办法防止这现象吗？
林全说，类似联发科等以大陆为主要市场的产业，在大陆合资发展制造业不可避免，但要确保的是台湾高新技术不能因此流失掉，这是两阶段策略考虑，但最终目标是不该以中国大陆市场为主，鼓励往别的市场发展，要走全球化。
他承认联发科很多成功来自中国大陆市场，但累积实力后，应有往上走空间，不是陷在那边永远走不出来。
台湾“半导体教父”张忠谋曾叹，“（去大陆）时间已晚，不得不去”
郭正亮接着问，台湾很多在大陆上市的公司，如半导体、机电设计的亚翔，1月到中国上市，连收16个涨停板，因中国大陆半导体市场成长太快，他迅速得到各种订单，1月市值达到186亿，是母公司两倍，这现象还在发生，这怎么办？
林全说，不能为了保护这些产业，不让产业去谋求更多商业机会，但要切割清楚，商业机会的谋取没关系，但不要妨碍到台湾产业发展的整个竞争力，这是要注意的部分，这里是有红线的，但他坦言这红线不好切。
大陆“红色供应链”，台湾已“警戒”了许多年
