新闻标题：台湾“新歌联合发布会” 黄子佼领衔群星闪耀_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0228/10/CEBRO6OJ00038793.html
新闻正文：
<b>网易娱乐2月28日报道</b> 2月24日，娱人制造家族新歌联合发布会在此隆重举行，娱人制造董事长黄晓妍、娱人制造总裁吴歆双双到场，而台湾金牌音乐人彭莒欣Frank Peng、陈伟、涂惠源也到场祝贺，而知名艺人官灵芝、苏立生、Twinko、Mixx、沐乔等也现身发布会，而因腿部受伤而鲜有露面的辛晓琪也盛装出席，现场可谓群星熠熠，光芒四射。
发布会是由台湾王牌主持黄子佼担任，佼哥的出场，让现场气氛热络而有趣。作为娱人制造的领航人，娱乐人制造董事长黄晓妍、总裁吴歆伉俪发表了热情扬溢的发言，从娱人制造在娱乐行业内的一个个项目谈起，不仅描绘了娱人制造美好的前景，更是将未来华语娱乐圈的格局提升了很多，二位表示，娱人制造一直本着打造优质的作品这一宗旨，无论是旗下艺人的专辑，还是演唱会项目，亦或是影视剧项目，都是以出精品为基准。所以此次在台湾展示整个家族的实力，也是想让大家看到，娱人制造是在认认真真做娱乐，踏踏实实做实业！
这天，也是娱人制造旗下艺人许艺娜、张晏端、张艺潇、全悦全新EP发布的日子，作为娱人制造旗下的歌手，许艺娜的金嗓子、张晏端古灵精怪的创作能力、张艺潇性感火辣的造型以及柔美与爆裂同时存在的开山女歌手全悦，截然不同的艺人定位，体现出娱人制造从不打造同质化歌手的基本准则，当天，张晏端的mv《非我不行》、许艺娜的mv《就是不想要》、张艺潇的mv《如果》和全悦的《This is a war》，让我们看到了娱人制造出精品的想法，每一首mv的精致追求，给了现场媒体很强的视觉冲击！大家纷纷表示，这三位艺人的mv作品，直接反应了娱人制造强大的造星能力！而娱人制造旗下的MIXX女团这次也带来了全新单曲《突如其来的爱》是融合Hip-hop,R&B曲风为基础的Urban音乐。另一对比较吸睛的是MASA+游艾迪父女组合，他们的mv《想爱就爱》也是让人眼前一亮！
