新闻标题：各地干部群众深入学习贯彻习近平两会讲话精神_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/11/CG237GJA000189FH.html
新闻正文：
<strong>　上海：创新引领发展 实干赢得未来</strong>
3月5日，习近平总书记在参加他所在的十二届全国人大五次会议上海代表团审议时强调，要解放思想，勇于担当，敢为人先，坚定践行新发展理念，深化改革开放，引领创新驱动，不断增强吸引力、创造力、竞争力。连日来，上海广大干部群众认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，大家表示，要在践行新发展理念的进程中奋勇争先，撸起袖子加油干，争取更多新作为。
在自贸区建设方面，按照习近平总书记提出的要求，上海将进一步彰显全面深化改革和扩大开放试验田的作用。“总书记再次对上海自贸试验区建设提出殷切期望和明确要求，我们深受鼓舞、倍感振奋。”上海市政府副秘书长、浦东新区区委书记、中国（上海）自贸区管委会常务副主任翁祖亮说，上海自贸区将旗帜鲜明地扩大开放，对照国际最高标准、最高水平，深化贸易和投资自由化便利化，扩大服务业和制造业对外开放，打造服务国家“一带一路”建设、推动市场主体“走出去”的桥头堡。
上海海关关长李书玉表示，上海海关将进一步解放思想、勇于突破，主动调整现有格局，推进海关管理再造，建立安全高效便捷的海关综合监管新模式。通过改革海关业务管理方式，对接国际贸易“单一窗口”，综合运用大数据、云计算、互联网和物联网技术，让海关监管更加智慧智能、高效便捷。
国家对外文化贸易基地（上海）运营机构总经理任义彪说，围绕重大国家战略及开放目标，基地开展的文化贸易工作足迹遍布南非、拉美等国家和地区，并在新加坡等“一带一路”沿线国家开展文化贸易活动，是弘扬中华文化影响力，推动文化“走出去”的具体实践。目前基地已经建立三年行动计划，积极思考用好自贸区这块试验田，与全国兄弟自贸区联动，立足上海、辐射长三角、面向全国、服务世界，让更多中国文化产品和企业项目对接国际市场，也让上海自贸试验区真正成为文化企业“走出去”的桥头堡。
在上海科创中心建设方面，上海将以全球视野、国际标准提升科学中心集中度和显示度，在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。上海市科委主任寿子琪说，习近平总书记立足世界科技大势和我国发展全局，对上海加快建设具有全球影响力的科创中心提出了明确方向，上海科技界将着力夯实科创中心建设的“四梁八柱”，尤其是加快建设张江综合性国家科学中心，代表国家在更高层次上参与全球科技合作，提升影响力。
我国从2000年开始陆续启动了ARJ21项目和C919大型客机项目。去年，首架ARJ21飞机正式投入航线运行，如今C919首飞在即。“我们真正需要的核心技术是买不来的。只有依靠自主创新，才能实现航空强国的梦想。”收看了习近平总书记重要讲话后，中国商飞上海飞机制造有限公司生产管理部部长蔺西宏说。
对于总书记提出的“要突破制约产学研相结合的体制机制瓶颈”，上海理工大学庄松林院士深有感触。他带领的太赫兹技术团队用一年的时间，成立了公司，技术团队和学校分别占股72%和28%。庄松林表示，要想把研究变成有市场竞争力的产品，科研团队要转变观念，必须与企业携手；企业也要尊重科研成果，在二次开发工艺时给予科研团队更多信任。
上海杨浦区委书记李跃旗表示，杨浦作为国家双创示范基地，始终坚持创新为魂，把创新的基因深深移植到杨浦的土壤，融入到杨浦人的血脉。在建设高水平国家双创示范基地过程中，杨浦将积极学习借鉴自贸区经验和政策，在人才引进、金融支持、成果转化、弘扬文化等方面更好地聚力。
上海市科技党委书记刘岩说，要树立在全球70亿人中选用人才的理念，搭建国际科技人才信息共享平台，切实做到聚天下英才而用之。上海还应深化绩效工资和职称评聘改革，落实以增加知识价值为导向的分配政策，形成知识创造价值、价值创造者获得合理回报的良性循环，让更多千里马竞相奔腾。（经济日报记者
 吴 凯 李治国）
<strong>　　四川：</strong><strong>持续正风肃纪 推动治蜀兴川 </strong>
3月8日，习近平总书记来到十二届全国人大五次会议四川代表团参加审议，并作重要讲话。习近平总书记的重要讲话从深入推进农业供给侧结构性改革、坚定不移打赢脱贫攻坚战、扎实开展创新创造、营造风清气正的政治生态等方面提出重要要求，为治蜀兴川各项事业发展提供了行动指南和根本遵循。
3月17日，四川省委召开常委会（扩大）会议，审议通过四川省学习贯彻习近平总书记重要讲话工作方案。四川省委书记王东明表示，学习贯彻习近平总书记重要讲话，是当前和今后一个时期四川的重大政治任务。要深刻领会、全面贯彻习近平总书记关于四川工作的总体要求，深入审视四川所处发展阶段，清醒认识新形势下四川肩负的职责使命，谋划好四川未来发展蓝图，推动治蜀兴川再上新台阶，在全面建成小康社会决胜阶段再立新功。
——把深入推进农业供给侧结构性改革作为全省“三农”工作的重大任务，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，加快实现农业向提质增效、可持续发展转变。进一步优化农产品供给结构，坚决保障粮食安全，严守耕地红线，坚持市场需求导向，加快发展川茶、川酒、川菜、川药、川果等特色产品，增加绿色有机无公害农产品供给。
——以“绣花”功夫推进精准扶贫、精准脱贫。重完善政策体系，做好制度安排，更注重力量下沉，层层压实责任；重整体推进，兼顾好片区内外，把四大片区特别是高原藏区和大小凉山彝区作为扶贫工作的重中之重；重输血，集中力量开展帮扶，更注重造血，激发贫困地区干部群众内生动力活力。
——扎实开展创新创造，加快推动创新驱动转型发展。继续抓好全面创新改革，切实推动9张清单落地落实，着力打通军民融合、科技与经济结合、科技与金融结合“三个通道”，夯实创新平台、创新人才、创新产业“三个支撑”。
——营造风清气正的政治生态，坚定推动全面从严治党向纵深发展。四川将全面加强思想政治建设，严明政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，自觉在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要持续用力正风肃纪、旗帜鲜明惩治腐败、坚决有力刷新吏治，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的长效机制，不断巩固和发展良好政治生态。
“四川的脱贫攻坚是习近平总书记非常关心的工作。我们企业有1000多名员工，其中600多人来自贫困家庭，这些员工的年均收入已经达到3万元。脱贫攻坚就是应该实事求是、求真务实。”四川好医生药业集团有限公司董事长耿福能说。
成都市工商联主席孙明表示，习近平总书记的讲话很务实。“四川从农业大省向农业强省转变，必须加快推进农业供给侧结构性改革。通过大力发展特色农业、优化农业产业体系，打响‘川字号’农产品这块招牌。”孙明说。
四川省旅游景区管理协会会长秦福荣说，推动军民深度融合是四川全面创新改革试验的核心主题，四川具备推进军民融合的优势，此外，军地有效融合还可以推动经济社会加快发展。（经济日报记者 刘 畅）
<strong>　　新疆：</strong><strong>巩固民族团结 建设美丽边疆 </strong>
3月10日，习近平总书记参加了十二届全国人大五次会议新疆代表团的审议，并作重要讲话。连日来，天山南北掀起了学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的热潮。大家表示，要把习近平总书记对新疆的亲切关怀化作实现边疆社会稳定和长治久安总目标的强劲动力，让党中央治疆方略、决策部署在全疆落地生根、开花结果。
3月17日，昌吉回族自治州召开“两清两美一绿”行动推进大会，以实际行动落实总书记重要讲话精神。“这次推进大会是贯彻总书记关于努力建设天蓝地绿水清的美丽新疆的要求，深入贯彻新发展理念的重要举措。”昌吉州党委常委、副州长单铸飞说，“两清两美一绿”行动即清新空气、清洁水系、美丽乡村、美丽社区和绿化美化行动，今年要坚决淘汰每小时10蒸吨以下的分散燃煤锅炉，推进实施“电化昌吉”；万元GDP用水量比去年下降5%以上；在美丽乡村行动中，绝不把农村建成城市的“微缩版”，最大限度保留乡村气息；按照“南护天山、北治沙漠、中建绿洲”的布局，筑牢生态屏障。
“在学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神过程中，我们结合本地实际，重点推进社会稳定和民生工作。”阿克苏地区党委委员、库车县委书记吴宕认为，总书记重要讲话既是鼓舞、更是鞭策。“我们围绕社会稳定和长治久安总目标谋划各项工作，今年县财政支出70%以上将投向民生，年内将实现22146名贫困群众全部脱贫，让各族群众不断增强获得感、幸福感。”
近年来，随着新疆铁路的高速发展，各族旅客出行越来越舒适、便利。3月25日，将开行乌鲁木齐至和田、“民族团结一家亲”号特快旅客列车。在收听了习近平总书记的重要讲话后，全国劳动模范、乌鲁木齐铁路局库尔勒机务段机车司机高宏宝说，他深切感受到总书记对新疆工作的重视和关怀，倍感振奋和鼓舞。“我将继续发挥党员先锋作用，团结身边的各族同事，用更加精湛的业务技能，把每一名旅客安全、平稳地送到目的地，用实际行动贯彻好习近平总书记讲话精神。”高宏宝说。
乌鲁木齐铁路运输检察院党组书记、自治区检察院驻拜城县赛里木镇英买里村“访民情、惠民生、聚民心”工作队队长王广基说，总书记的重要讲话是做好新疆工作的科学指南和根本遵循，“作为驻村干部，我们将强化使命担当，密切联系群众，不断把各项驻村工作引向深入，为实现新疆社会稳定和长治久安总目标贡献力量”。
吐尔洪·阿布都热依木是中石油天然气塔里木运输公司一线职工，他说：“总书记的重要讲话说到了我们心坎里，让各族群众心里暖暖的。新疆在资源开发、交通建设、教育事业等方面每一天都在进步，老百姓都真真切切感受到了发展成果。今后我们在巡检时，要继续做帮扶队、宣传队，为沿线群众解决困难、宣传民族团结，为建设团结和谐、繁荣富裕的美丽边疆作贡献。”（经济日报记者
 乔文汇）

