新闻标题：吉利补商用车短板:李书福布局"英伦+远程"双品牌_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/05/CGJFKRQK002580S6.html
新闻正文：
3月22日，吉利集团董事长<a href="/keywords/6/4/674e4e66798f/1.html" title="李书福" target="_blank">李书福</a>赶赴拥有汽车工业百年历史的英国考文垂，揭开吉利伦敦出租车公司（LTC）全新工厂面纱的同时，吉利的<a href="/keywords/5/4/554675288f66/1.html" title="商用车" target="_blank">商用车</a>战略也浮出水面。
“吉利集团对LTC注资超过3亿英镑，生产新一代电动版伦敦出租车TX5，年生产能力超过2万辆。”吉利伦敦出租汽车公司CEO Chris Gubbey表示，新一代出租车将于今年晚些时候出现在伦敦街头，并将从明年开始向国际市场销售。这也意味着收购五年以后，伦敦出租汽车公司将在股东方的支持下，走上全新的发展轨道。
吉利控股集团副总裁、商用车公司总经理周建群表示，对伦敦出租车公司的投资，仅仅是吉利商用车战略的一部分，目前，吉利已经建成义乌、南充、山西晋中和英国考文垂四大商用车基地。在吉利“十三五规划”中，将全面补齐商用车短板。
<b>商用车的目标是25万辆</b>
“经过全面布局，李书福的目标要实现2020年商用车25万辆。”知情人士透露。这也将使吉利在补齐<a href="/keywords/4/5/4e5875288f66/1.html" title="乘用车" target="_blank">乘用车</a>板块的SUV后，进一步完善商用车战略，使吉利成为乘商用并举的汽车企业。
吉利汽车最先在轿车上获得市场份额，此后连续推出博越、远景等SUV车型，SUV在市场上也有了一定的销量。
在吉利最新公布的业绩报告中，显示公司营业收入达537.21亿元，同比增长78.3%；净利润为51.7亿元，同比增长了126%，每股摊薄盈利达到57.33分，同比增长123.4%。与此同时，吉利的利润率达到了9.6%，同比上一年增长2.2个百分点，达到了吉利汽车8年来的最佳盈利水平。
吉利已经制定了2017年销量达到100万辆，较上一年同比提升31%的目标。此前，在上海举办的吉利帝豪向上马拉松上，吉利集团总裁安聪慧表示，有信心完成100万辆的年销目标。
与此同时，在收购沃尔沃之后，吉利与沃尔沃联合研发的全新品牌Lynk&Co也即将诞生。
然而，在乘用车上突飞猛进吉利的商用车一直是短板。不过，去年以来，吉利开始布局商用车。去年10月26日，吉利控股集团全新商用车品牌——远程，在四川成都正式发布。之后，吉利已经布局了具备10万产能的南充基地、具备10万产能的义乌工厂和主要针对西北地区市场的晋中工厂。
<b>用新能源差异化竞争</b>
“作为商用车市场的后来者，吉利在商用车上必须采取全系新能源，与众不同的差异化竞争战略。” 周建群表示，“吉利商用车具备动力系统的优势。”
实际上，早在去年10月份远程发布时，吉利商用车就宣布采用全系新能源的差异化竞争策略。
“与国内其他商用车企业不同是，远程品牌将专攻新能源和清洁能源商用车的研发和制造。”周建群表示，与此同时，远程品牌旗下首款纯电动轻卡远程E200和首款纯电动客车远程E12也首次亮相。
“现阶段新能源商用车虽然受制于一定的技术水平和市场环境，但在部分细分市场，新能源商用车不仅是成熟的，而且具有竞争优势。” 周建群认为，与乘用车不同，商用车的消费者更加在意使用成本，而以新能源为动力系统的商用车，可以减少消费者的使用成本。虽然，目前新能源商用车前期的采购成本偏高，但周建群认为，成本会随着技术的提升而不断降低，这是必然的趋势。
而从目前来看，各地政府对新能源汽车的使用也有相关的鼓励政策。以伦敦为例，伦敦政府已经推出了置换补贴7500欧元的优惠政策。并且，2018年1月份以后，伦敦所有的出租车都要求零排放，这也意味着，伦敦出租车将迎来全面换代，这将为吉利伦敦出租车公司带来更大的商机。
2016年，吉利汽车单车售价从上一年的5.9万元提升到了7万元，单车利润则从上一年的4433元上升到6750元，同比增长六成左右。
产品升级的背后是技术升级。在吉利的产品阵营中，主要因为吉利3.0代的产品如博越、帝豪GS、帝豪GL、远景SUV等热销，而吉利3.0代的产品背后闪现的是与沃尔沃技术共享的影子。
“未来吉利乘用车的技术将应用到商用车上。”周建群透露，LTC拥有的技术也不仅仅制造出租车。实际上，随着吉利商用车两大研发中心和四大生产基地的布局，吉利在商用车上的双品牌战略也已经启动。
