新闻标题：名古屋市长应下跪道歉:该市师团曾参与南京大屠杀_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0125/13/CBKLIVR0000187VE.html
新闻正文：
近日赴日旅行的网友在微博发布消息，称在其居住的东京APA酒店客房中，放置了大量由该酒店集团CEO所写的书籍，书里否认南京大屠杀和韩国慰安妇的存在，并称“所谓日本犯下的罪行，是美国为投下原子弹而编造的谎言”。
APA酒店放置右翼书籍这一事件被媒体报道之后，酒店CEO元谷外志雄公然否认南京大屠杀的事实。其后，在记者会上被问及对APA酒店放置右翼书籍一事的看法时，日本名古屋市市长河村隆之竟称他对APA酒店的行为表示理解，认为“是个好事儿”。作为否定南京大屠杀的日本右翼代表人物，河村再次妄称：“所谓的南京事件（南京大屠杀）应该是不存在的吧。中国说杀了30万平民，要真是这样，那所有日本人必须得去南京下跪了。”
而在79年前，正是来自名古屋的第三师团，作为日军上海派遣军主力进攻上海，并在随后派出步兵第六十八联队进攻南京，制造了震惊中外的南京大屠杀。
<strong>参与南京大屠杀的部队正是来自名古屋</strong>
日军第三师团，代号“幸”，于明治21年5月14日（1888年）在日本名古屋编成，兵员补充地亦为日本名古屋，因此也叫名古屋师团或者叫幸兵团。该师团最开始管辖步兵第6、第7、第18及第19联队，后管辖步兵第6、第68、第18、第34联队这四个步兵联队，算上直属联队，共计2.5万人
甲午战争（日方称“日清战争”）中，第3师团先后参加了平壤攻略战、海城、牛荘战役。日俄战争中，则先后参加了南山、辽阳、沙河战役以及奉天会战，大正7年（1918年）参与了西伯利亚出兵。1934年4月驻扎东三省，对中国共产党领导的东北抗日联军进行扫荡作战，历时两年之久，1936年返回日本本土。
1937年“八一三”淞沪会战爆发后，日军第3师团与第11师团作为第一批登陆上海的陆军，于8月23日在吴淞口一带登陆。
上海作战中，日军第3师团遭到中国军队的顽强反击，所辖的各个步兵联队损失极大。《步兵第三十四联队史》这样描述道：“在日露战争（日俄战争）中，联队伤亡超过30%就是被重创，伤亡超过50%就是受到了歼灭性打击，需要撤到后方休整；而在上海会战中，联队已经伤亡高达90%以上……”因此，日军第3师团也是整个淞沪会战中日军伤亡最大的师团之一，死伤人数高达1.4万余人。
淞沪会战结束后，第3师团先后参加了徐州会战、武汉会战、随枣会战及第一、第二、第三次长沙会战、宜昌会战、浙赣会战、大别山作战、鄂西会战、常德会战、长衡会战、桂柳会战、湘桂反转作战（中国军队称为广西反攻战）。1945年8月15日，日本无条件投降后，日军第3师团在江苏镇江一带向中国军队缴械投降。
十四年的抗日战争中，名古屋第三师团侵华时间长达十年之久（1934年—1936年及1937年8月—1945年9月，共计10年）。是侵华日军各师团中侵略中国时间最长的师团之一，也是日军在华阵亡人数最多的师团之一（平均每个步兵联队在华阵亡4600余人）。更劣迹昭著的是，第3师团和日军第6师团、第16师团一起，参与了南京大屠杀。
<strong>日本名古屋师团部队史承认南京大屠杀</strong>
由于名古屋第3师团在淞沪会战中伤亡巨大，上海派遣军司令官松井石根大将要求第3师团暂时留守后方补充兵员，恢复战力，然后再向南京方向发起攻击。追击战结束后（11月13日—12月3日），第3师团长藤田进中将于12月4日命令守备苏州城的第68联队作为师团先遣队随派遣军主力一起进攻南京。
接到命令后，日军第3师团第68联队（鹰森孝大佐）经过数日的行军，于12月12日抵达南京城外。按照作战命令，名古屋第3师团第68联队进攻南京武定门、通济门，上海派遣军直属炮兵部队以一个120毫米榴弹炮大队、1个105毫米加农炮中队给予协助。12月13日南京城沦陷，日军第68联队先后攻占了通济门及武定门。
南京沦陷后，占领南京的名古屋第3师团第68联队3000多名士兵和其余师团一样，对南京城内数十万手无寸铁的平民展开了疯狂的屠杀。
关于南京大屠杀的情况，名古屋第3师团卫生队回忆录编辑委员会所编写的《第三师团卫生队回忆录》（由第三师团卫生队回忆录刊行会内部发行，非卖品）一书中，收录了卫生队担架第3中队小队长光松秀一的回忆，其中专门描述了他所目睹的南京大屠杀。回忆中写道：“出了通济门，门外的异常景象不禁让我魂魄顿失。护城河里和岸边全是男女老少的尸体，连站脚的地方都没有。因为有铁船排列在那里，虽然可以过河，但我所看到的是城墙下成了尸体的海洋。不踏着尸体是没法往前走的。 鬼门关 正是这个场面的写照。”
除了这本侵华日军部队史之外，原侵华日军名古屋第3师团第68联队分队长曾根一夫（南京战役时为分队长），在战后所写的《我所记录的南京大屠杀——战史中没有记载的战争故事》（该书原名为《私記南京虐殺: 戦史     戦争 話》）一书中，也承认了南京大屠杀的历史事实。他在书中这样写道：“我敢断言 南京大屠杀事件 是事实。因为身为军人的我，曾经参加过入侵南京的作战，事实上也犯过暴虐的行为。我曾经亲眼目睹、耳闻这个事件。除了我以外，当年参加入侵南京作战的军人，尚有多人生存在世。他们都很了解 南京大屠杀事件 的内幕，但为了避免勾起伤痛的回忆，他们都不想证明它。
我推想，否定 南京大屠杀事件 ，是想抹煞日本战史的污点，因此才刻意歪曲事实。 南京大屠杀事件 的确是日本战史上的一大污点，但它并不能轻易地就抹煞掉。而且我认为我们不但不可以歪曲事实，我们更应该坦承错误，虚心反省，让后世子孙引以为鉴。因此，我打算根据自身的体验来记述这件事。
我所要记述的是身为军人的我，站在当年曾经亲历其境，参加入侵南京并亲眼目睹、耳闻 南京大屠杀事件 的立场上，本着人类的良知和赎罪的心情作一个忠实的记述。
根据中国方面的说法， 南京大屠杀事件 是日军攻占南京三个礼拜中，杀害了三十多万中国军民。我不知道被日军杀害的确实人数有多少，但我并不认为中国方面所说的数字太夸大，也许实际的数目更大也说不定。 南京大屠杀事件 的范围不只是南京地区，它是从上海附近开始到南京被攻陷后的扫荡战为止，在辽阔的范围内所发生的人类历史上的一个大悲剧……接下来的是占领期间的暴虐行为。涌入南京的攻击部队，趁着战胜的余威，在街上放火烧毁民房，不分军民肆意滥杀，将俘虏集体屠杀。而在扫荡残敌期间，为了扫荡战败的残兵，任意烧毁民房，连无辜的民众也一起杀掉。”
<strong>名古屋师团军官承认带兵屠杀百姓、轮奸妇女</strong>
除此之外，曾根一夫在书中也承认自己带兵屠杀过南京城内的百姓，并亲自强奸了一名妇女。关于这件事情，他正书里描写道：“我都自认为自己还存有人性，绝对不肯杀害民众。然而自以为有人性的我，进兵到南京附近的句容（南京附近的一个县，如今为句容市）时，却杀害了无辜的村民……我们继续前进，走到一处无人居住的村庄时，很幸运的抓到了几只鸡。正想回部队时，突然发现村庄外围的田中洼地，有一对年轻男女像支柱一般俯卧着。看来似乎是被阻断躲避之路，找不出逃生之路的逃难夫妻。当他们被发现后，就坐在田中，手掌合并开始苦苦地哀求。虽然我们听不懂他们说的话，但似乎是要求我们网开一面，让他们逃生。
仔细一瞧，那位女性长得相当漂亮，年龄约为二十四五岁，男的三十岁上下，从气质看来，似乎是上流阶级的年轻夫妇。虽然他们穿着很简陋的棉衣，但是每当她低头哀求时，臀部显异常性感，不禁使人产生邪念。分队员们竟然忘记 找女人不如先找食物 这句话，对她垂涎三尺，露出贪婪的眼光，形成欲罢不能的情势。
那位男性似乎已经察觉情况不妙，就故意以演戏的口气哭着哀求。我经常碰到这种情况，但不知何故，每次都觉得很生气。 我才不会被你这种哭法欺骗 ！我对那位男子大声斥责，接着向分队员们说： 我们来料理她吧！
 料理她 就是侵犯那位女子的意思。平常很胆怯又自以为有人性的我，当时为何会如此，我实在想不出任何理由。事后反省的结果，也许是因为我认为反正她迟早都会被人侵犯，不如由自己来侵犯。或许我是因为在队员们的面前，故意想扮演成坏人也说不定。另外，也许是因为想到要侵犯女性时，不自觉地恼羞成怒，所以才故意冲动地脱口而出的。反正要放弃这样美貌的女子总觉得太可惜，这也是事实。综合以上的理由，我才产生出侵犯的心理。其他分队员，平常很少见到我有如此积极的态度，当时虽然顿感诧异，但没人表示反对，于是就决定侵犯那位女性。结果，那位女性当然是惨遭我们的凌辱。”
曾根一夫施暴完之后，其余日本兵接着对这名年轻女性进行施暴。轮奸完后，曾根一夫下令杀掉这对夫妻。他在书里写道：“然而耳朵还能听到队员们杀死他们时喊出的强有力的 杀！杀！ 声，以及他们惨绝人寰的哀叫声。最后我小心翼翼地抬起头来一看，发现被绑在树上的那对夫妻，身上不停地涌出鲜红的血。”
前几天日本名古屋市长河村隆之在记者会上妄称：“所谓的南京事件（南京大屠杀）应该是不存在的吧。中国说杀了30万平民，要真是这样，那所有日本人必须得去南京下跪了。”而以上关于南京大屠杀的内容都是侵华日军名古屋第三师团部队史、军官的传记承认的历史事实。昭昭青史不容成灰，名古屋市长河村隆应该履行承诺，亲自到南京，向全体中国人民以及在南京大屠杀中遇难的30万同胞们下跪道歉。
参考资料
《陆军师团总览》新人物往来社出版2000年版（日）
