新闻标题：名牌大学生创业成"绝命毒师" 研制新毒品藏灯管_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1030/17/C4L3QLGL0001875P.html
新闻正文：
在LED灯管藏毒品，通过国际物流公司运往境外。国内名牌大学毕业的学生王某在2014年回乡创业后，竟干起了制毒贩毒的勾当。因涉嫌制造、走私数百公斤国家管控的新精神活性物质（一种新型毒品），非法获利450万元，今年6月，王某及其团伙被公安机关抓获。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">“创业明星”竟是“绝命毒师”</strong>
在湖北黄冈，王某数度成为街谈巷议的“明星人物”：高三获得全国中学生化学竞赛决赛二等奖，被保送到北京的一所著名学府；2014年返乡创业，作为地方政府引进的“创业人才”，成为当地一家生物科技有限公司的创办人之一，从事“非天然氨基酸、新型抗癌药物的研发与生产”。而当这样一个曾经被寄予厚望的“创业明星”再次进入公众的视野时，却已是犯罪嫌疑团伙的核心人员了。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">化学品未报备引怀疑</strong>
今年3月，湖北省黄冈市公安局黄州分局在例行检查时，发现一工业园区仓库内，储有大量易制毒化学原材料。按照有关规定，使用运输购买化学品（易制毒化学品）都应该在公安机关备案，而这批没有备案记录的产品引起了警方的注意。
初步调查后，警方发现，这些原料的使用人王某在厂里租了一间厂房，并安排了一些人在里面进行试验和生产。近1000平方米的厂房，被划分为大厅、实验室、存储室等多个空间。
大厅内陈设着反应釜、拖车等，外表看起来与一般化工车间无异。在园区管理人员汪师傅的印象中，王某打着生产普通化学品的名义，每月用约1万元租用该车间，但平时甚少过来，约每月来一次，该车间主要是其堂弟与几名工人出没，“白天似乎没啥生产活动，主要是夜间生产”。
与此同时，警方通过对王某收入情况的调查发现，经常有大量国外的资金打入他的银行账户，其中也包括他亲属的银行账户。另外，尽管在厂房里进行实验和生产，但却没有发现大量的成品往外运出。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">LED灯管内的神秘晶体 </strong>
为了不打草惊蛇，警方决定，先开始外围秘密侦查。调查期间，深圳警方传来一则消息：从黄冈市快递至深圳龙华新区某国际物流公司的LED灯管内，藏有500克浅黄色晶体，疑似毒品；寄件人自称“小张”，通过QQ与物流公司联系，要求发货至西班牙、荷兰、波兰等国，请求湖北警方协助调查。
经过对发件人QQ号、黄冈相关快递公司、以及当地某化工厂等进行一系列地调查，发现可疑QQ号的使用人员是一名户籍地黄州区某小区的29岁女子吴某，而“小张”的真名，竟是王某。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">是氨基酸不是毒品？往来邮件全英文</strong>
与此同时，警方还搜查了王某的生产车间和住地，发现了大量可疑物品。6月8日，在黄州城区王某的家中与当地某化工厂内，王某等人和现场工人被抓获。
经过搜查，警方共缴获盐酸、硫酸、乙酸乙酯等原材料4.6吨，缴获疑似毒品611.3公斤，并在王某家后阳台发现20余个LED灯。同时还查获了3台笔记本电脑、留存的55张快递单，以及大量利用他人信息办理的U盾及银行卡等。不同于一般案件的是，王某用来与买家联系的往来邮件全部是英文，且包含有大量化学分子式。
