新闻标题：吕秀莲前随从被爆是“共谍” 吕回应：应引以为戒_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0317/02/CFMQ16S4000181KN.html
新闻正文：
【环球时报驻台北特约记者  崔明轩】就在蔡英文亲信大肆鼓吹“保防法”和“反渗透法”之际，台“国安单位”又在追查“共谍”方面获“惊人发现”。曾任前“副总统”吕秀莲随从的前“国安局特勤中心”警安组少校王鸿儒据称被查出遭大陆吸收。联合新闻网16日嘲讽说，绿营“立委”说有5000名“共谍”潜伏台湾，扣掉陆生周泓旭和吕秀莲前随从，那应该还有4998名“共谍”没抓到，“小英加油”。
据亲绿的《自由时报》16日报道，此案缘于“调查局”2010年破获台商何志强被大陆吸收。何频繁接触任职于“国安局”的赵姓同窗，许以重金要对方协助刺探有关“藏独”和“法轮功”的情报，以及台湾对日政策、“秘密外交”“红花会”(即台湾“国安局”在海外及大陆的布建人员)名单及“国安局通信卫星路由”等绝对机密，赵姓人员不为所动并向相关单位举报，何志强落网。“调查局”怀疑另有“共谍”组织，经抽丝剥茧过滤后，赫然发现了曾经担任吕秀莲随从的宪兵退伍少校王鸿儒。
《自由时报》称，王鸿儒是宪兵学校专科毕业，2002年担任吕秀莲随从，次年退伍。后来到大陆经商，在天津被吸收为“共谍”，并与何志强返台为大陆发展组织。“调查局”发现，王鸿儒多次请昔日同袍、“宪兵司令部”曾姓中校情报官吃饭，企图怂恿其“变节”，协助刺探、搜集“宪兵司令部”的情报，收买手段包括允诺大陆将给予数倍退休俸的报酬，如东窗事发也可提供前往大陆发展的保障，还数度邀请曾姓一家前往新加坡接受旅游招待，但曾姓中校“不为所动”。本月13日，调查部门收网逮捕了从大陆返台的王鸿儒，并同步传唤何志强到案，两人讯后被移送桃园地检署;14日，王被裁定收押禁见。报道还说，“调查局”已掌握王、何二人在台的组织，“有可疑共犯呼之欲出，预料这起共谍案将有后续发展”。
据联合新闻网报道，王鸿儒供称，当年两岸关系紧张，他是宪兵出身，“只想为两岸做点事，为两岸和平帮点忙”，不觉得违反了“国安法”。他说，他找了过去认识的两名军中朋友打听“藏独”等情报，但对方提供的“网络上都查得到”，因为没有情报价值，所以没提供给大陆，“从头到尾都没泄露机密给大陆”。
这条新闻迅速成为岛内热点。吕秀莲称，她也是16日早上才知道此事，王鸿儒只短暂担任她的随从，因此她没什么印象，“但现任者应引以为戒，提高警觉”。至于是否担心王鸿儒从她身上得到重要机密，吕秀莲称，不可能有这种事发生，“为国家安全，确实有必要保防法立法”。“国防部”称，从“调查局”侦办过程中可知，并没有现役人员涉案，但“中共渗透无所不用其极”，“国防部”会将这些案例告知现役与届退官兵。
16日，民进党“立法院”党团召开记者会，要求提高“共谍案”刑度。“立委”陈其迈称，“国安法”原规定“共谍”最高刑度为5年，但2010年何志强“共谍案”被判刑1年2个月、2014年钱经国案判10个月、2016年镇小江案判4年，“都是轻判了事，无法达到遏阻军中或政府机关的共谍活动”。他称，“立法院”已初审通过，公务员如果泄密给大陆经判刑确定，应依刑度检讨退休俸，若被判7年以上，将剥夺全数退休俸，3至7年将减少50%。“立委”赵天麟称，上会期初审通过“国安法”修法，未来当“共谍”将处3年到10年有期徒刑，刺探、收集或泄露公务秘密的刑度也提高1至7年，希望这会期尽快三读通过。
一些人还把这笔账算到马英九头上。民进党“立委”刘世芳16日称，过去8年马英九执政，“对中国大陆门户洞开”，让台湾人失去心防。
与此同时，有关王鸿儒的情况被更多地披露出来。联合新闻网称，王鸿儒八九年前在大陆一家百货公司当保安主管时，曾接受岛内某记者以逆光背影的方式采访。当时他自称是陈水扁随从，退伍后携带50万元准备登陆创业，但自广东入关时就被大陆国安单位约谈，原来对方早已掌握他的身份，他受访时还大骂陈水扁。报道称，王鸿儒在“国安局”的前同事透露，王曾在吕秀莲维安编组内，但他在社会上交往复杂，经常开小差，长官知道后便将他调离吕秀莲编组，后来又要求他每天固定时间值班，王鸿儒愤而申请退伍。
