新闻标题：商务部回应“停止进口朝鲜煤炭”：履行国际义务_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0221/12/CDQ4C8GB00018AOR.html
新闻正文：
新京报快讯(记者 李丹丹)中国商务部和海关总署2月18日宣布，为执行安理会2321号决议，中国从2月19日起至2017年年末暂停进口朝鲜原产煤炭。今日，商务部部长高虎城对此回应表示，中方这一做法是在履行国际义务，符合中国相关法律的规定。
今天上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，商务部部长高虎城介绍供给侧结构性改革促进消费，“一带一路”建设引领对外开放情况，并答记者问。
有记者提出，中国全面停止进口朝鲜的煤炭，能不能评论一下这个事情?今年中国还会进一步限制和朝鲜的贸易吗?
商务部部长高虎城回应称，执行安理会决议是联合国各国成员应当履行的共同义务。根据中方的初步统计，中方2017年度自朝鲜进口煤炭已经接近安理会第2321号决议规定的限制金额。中方近期发布公报，是为了执行安理会第2321号决议有关规定的要求，中方这一做法是在履行国际义务，符合中国相关法律的规定。
高虎城表示，我们注意到一些媒体关注去年12月中国自朝鲜进口煤炭增加的议题，实际上这是因为，这个决议的实施时间与中国法律的衔接以及传递到企业有一个时间差，这是落实政策的一个正常周期。中方执行安理会决议的严肃态度是不容置疑的，我们将一贯地、正确地、严肃地看待自身承担的国际义务，并将继续采取有效措施，认真全面地执行安理会的决议。
