新闻标题：因为这个爱好，这个日本富二代最终活成了农夫_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/18/CG08T47300018HKM.html
新闻正文：
<b><font color="#974806">本文系网易沸点工作室《哒哒》栏目（公众号：dadatime）出品，每周五期，用独特视角解构不可描述的最In话题。</font></b>
攀岩走壁，潜入孤岛，被野熊追赶，被群蚁袭击，<strong style="; ; line-height: 1.75em; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">这些贝尔的戏码，却在他的工作中真实上演着。</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">他是西畠清顺，日本最会玩的匠人。</strong>
西畠清顺的匠心，全在花草树木上。为了看一株特别的花，他可以打个飞的横穿整个印度洋。为了空运一棵古树，他花费十多万美金也不心疼。他每天到处寻找这这个世界上存在的特别的植物，因此，也得名<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">“植物猎人”</strong>。 
你可以说他这么舍得砸钱，肯定是富二代。 
没错，他就是。作为日本百年花艺老铺——花宇的第五代传人，虽然不是大富大贵，但也算衣食无忧了。
植物猎人算是一种古老的职业了。大航海时代开启之后，这些人受命于皇室，专门在世界各地搜寻奇花异草。西畠清顺做的，也是这样的工作。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">不同的是，西畠清顺选的，都是自己喜欢的植物。</strong>
虽然是花艺铺的传人，西畠清顺一开始感兴趣的却不是花艺。“我也曾只是个对植物毫无兴趣的‘棒球少年’”。
所以，尽管他每天都在百花丛中过，却没有“湿”身。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">直到20岁的一次旅行，才彻底地改变了西畠清顺的兴趣爱好 。 </strong>
那时候，西畠清顺在加里曼丹岛背包旅游。他老爹给他打了一通电话，说在东南亚的最高峰基纳巴卢山上有世界上最大的食肉植物——猪笼草。于是，这个小青年就穿着一件衬衫，带着一个指南针，用了八小时的时间，直接登上海拔四千米高的山顶。
他冻得瑟瑟发抖，爬得筋疲力尽，但也算值得。因为，<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">在亲眼目睹了这株最大的猪笼草后，他被植物的力量震慑到了。</strong>他像一个天真的小孩一样，看到猪笼草在吃昆虫而兴奋不已。仿佛发现了新大陆，他立马收拾行李回家，从零做起。
不过，虽然是继承人，知识却不能像血统和基因一样自然继承。为了不丢家族的脸，西畠清顺得更加拼命地学习，把植物学知识系统掌握。 
除此之外，西畠清顺还要去实地考察。像逛逛植物园和农场啊，在那里和卖家讨价还价啊，这些都是入门级的活动，更有挑战性的，是去原始森林寻找植物，去雪地里寻找花材。
自身的刻苦努力加上父亲的指导，西畠清顺很快成长为一个成熟的“植物猎人”。大凡花草树木，他看一眼就能判断出价格。而且，他还形成自己的理论体系，这套功夫使他看一眼植物的顶部，就能知道这棵植物一年能张多少厘米，看一下根部，就能估算出这棵植物移植后的存活率。 
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">经过这一番修炼之后，西畠清顺开始“玩”了。 </strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">第一件事，将各种各样奇特的植物引进到日本。</strong>他引进的花草树木种类繁多。而最基本的标准就是，“我喜欢”。有一次他将一棵千年古树从西班牙运到东京，路程近万公里。这是一棵橄榄树，历经十个世纪之后，基本上已经枯萎了，更不用谈开花结果了。
橄榄树是一种能给人类带来诸多裨益的树种，其种子可以榨油及食用，树枝可以当木材，树形本身也非常美丽。” 
西畠清顺对这棵树一见钟情。于是，他将这棵树，从遥远的欧洲，运回岛国。 
他之前积累的知识派上用场了。 
经过西畠清顺的医治和栽培之后，这棵千年古树枯木逢春。从秃顶变成这样： 
这棵橄榄树在2016年8月的HOUSE VISION 2016展出中，俘获了日本著名设计师原研哉的芳心。
每一次出去考察，西畠清顺只带绳子、锯子和剪刀。毫无防备的情况下，攀爬峭立的岩石，爬上满身是刺的树木，他的举止常常令当地人也惊呆。
每一次看到心仪的植物，他都要小心翼翼地把它们处理好再运回日本。修剪枝桠，清洗包扎，报关报检，都得他一个人来。甚至连砍下的树枝，都要自己背。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">每一次运输这些植物，西畠清顺都不惜耗费巨额运输费用。</strong>有次他想运四棵树回日本，海关一直不肯放行。眼看着树木就要坏死，他咬咬牙选择了空运。运费呢，自然是不少，整整八万美刀。为什么要这么费钱费力呢？因为他知道日本没有这样的植物，他想让大家看看。而那个时候，他根本没找好买家。
做这些事情累吗？什么都要自己身体力行，肯定累。苦吗？他常常在探索时吃了满嘴的沙子。也常常一进丛林或者山里就是一整天，三餐也没怎么好好吃。哪个富二代过的这么磕碜？危险吗？被阿尔卑斯山下的野熊追赶的上气不接下气，被东南亚的一群蚂蚁咬得好几天下不了床，你说危险不危险。
但是，西畠清顺对“植物猎人”这个工作，却“喜欢得要死”。这种深入肺腑发自灵魂的喜欢，让他并不觉得累，也不觉得苦，甚至不顾危险。 
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">因为他相信每一棵植物，都值得人类的善待。相信这种自然的美，能无声地拉近人们的距离，治愈心灵的创伤。</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">第二件事，是建立他的植物王国。</strong>西畠清顺大胆而巧妙地运用各种植栽技术，把来自各个大陆的植物搭配在一起，形成丰富多彩的植物王国，这就是他的天空植物园。 
这也是西畠清顺的工作室。每年这个工作室接单超过2000个。但他的目标早已不再是盈利。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">商业化的模式下，他探索着提升市民审美的途径。</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">审美能力是需要通过教育获取的。</strong>这种教育，可以是营造适当的社会氛围，让人们沉浸到美好事物的环境中，从而渐渐地形成审美的意识。所以，他和其他设计师一起打造HOUSE VISION 2016 东京展，给LV插花，甚至毫不吝啬地把他“私藏”的植物也放在植物园，或者送给花艺师，让更多的人接触到美好。
古希腊神话中，弗弗西斯因为得罪了众神之王宙斯，而被判罚每天从山底推一块圆石头到山顶。可是，当他竭尽全力将石头推到山顶时，石头从另一端咕隆地滚下去了。弗弗西斯只好再从山底推上去，周而复始，永不停息。 
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">现代人多少都有种中了弗弗西斯式惩罚的感觉。</strong>每天循环反复的工作，似乎没有尽头。重复生活节奏消磨了大部分的热情。曾经梦想仗剑走天涯，而今诗和远方都在别人的世界里。 
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">而西畠清顺让人羡慕的，不止是他的事业是自己所喜欢的，而且在于，在体验了其中的酸甜苦辣之后，他依然喜欢它。</strong>
