新闻标题：国产手机一年内超三成厂商阵亡 笑到最后的都有共同特点_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0701/18/BQTJ75FE00014JB5.html
新闻正文：
央广网北京7月1日消息 据经济之声《天下公司》报道，国产手机的品牌层出不穷，除了华为、OPPO、vivo、小米这样的大品牌，还有一些新兴的小品牌。今年的MWC上海移动大会，给我们提供了一个观察手机厂商生存状况的好机会。
本周三，备受行业关注的2016MWC上海移动大会正式开幕，作为移动终端领域的一场全球盛会，这次大会备受手机厂商的关注，主流企业都到场参展。在现场，有华为、OPPO、金立等销量可观的手机厂商，另外像小米、乐视、LG等企业不仅参展，同时也是赞助商。
但是，和往年相比，有不少手机厂商缺席了今年的展会,其中很多是因为经营不善而退出市场。根据中国信息通信研究院高级工程师彭臻介绍，2014年中国手机厂商有445家，2015年只剩下309家，一年就减少了136家。大致计算一下，有3成以上的手机厂商这一年当中折戟沉沙，退出市场。在这当中，有曾创造众筹神话的大可乐手机，也有及品牌价值曾一度高达70亿元的夏新手机。
激烈的竞争是大量手机厂商退出的直接原因，从数据中，我们就可以明显地看到这一点。今年1-3月，在中国市场上市的智能手机新机型高达274款，而2013年，中国市场上市的智能手机新机型为2288款，平均每天6款。这也难怪360创始人周鸿祎说，“智能手机行业已经不是红海，而是血海”。
那么要想生存下来，手机厂商需要找准什么样的定位呢？在2016MWC上海移动大会上，360手机发布了今年的新品。今天下午，360手机总裁祝芳浩接受了经济之声的独家专访，他说，360手机的新品，就是要找准用户的痛点。
祝芳浩：360手机今年3月底发布了F4，同时宣布了360手机的品牌。360手机包括了F、N、Q三个大的系列。这三个系列是为了满足不同人群的需求做了不同的设计。F是指舒适、N是指畅快、Q是指科技。
三个系列都搭载的360OS的操作系统。这个系统具备安全、轻快、省电三个特性，也都是解决用户的痛点。
祝芳浩说，手机厂商要在市场上找到立足点，就要发挥自己的特长。对于360来说，注重安全，是360手机独特的优势。
祝芳浩：为什么我们叫360手机呢？因为360公司本身在安全方面一直在持续地积累。360手机首先要继承安全的品牌基因，这也是我们跟其他手机品牌最重要的一个差异化点。这个安全不仅包括上网的安全，还包括财产的安全、个人隐私的安全、甚至防骚扰的安全，全范围地保护用户的安全。
另外，360OS也是基于360在软件领域十几年的沉淀。360OS的安全、轻快、省电也是我们主打的卖点，是我们最重要的差异化的卖点。
从品牌来讲，我们叫安全无畏，因为安全所以无畏。
在本届2016MWC上海移动大会上，同为国产手机品牌的华为和中国移动等合作伙伴共同展示了一系列4.5G技术领域的商用产品解决方案；而OPPO所推出的产品依然对手机拍摄非常重视，尤其是美颜自拍。
面对着这片红海市场，手机厂商们起起落落，是一种正常的市场现象。但是，手机市场的发展，也有可能越来越艰难。据市场研究机构最新数据显示，今年一季度，全球智能手机出货量同比下跌3%。市场需求下滑，必然意味着竞争会更加白热化。
但是，对于新兴手机品牌来说，并不意味着完全没有机会。就在2015年，在一大批企业倒下的同时，也迎来了乐视、360等新品牌的进入，并快速占领了部分市场。乐视手机在之前公布，上市一周年，乐视手机销量突破1千万部。
大量厂商退出，又不断有新品牌进入，市场到底是在停滞不前还是在蓬勃发展呢？上海闻泰电子企划部总监邓安明是手机设计领域的资深人士，在他看来，市场正在蓬勃发展，之所以很多小品牌退出，是因为市场正在向中高端转型，知名品牌，已经成为市场的领导者。
邓安明：中国的手机品牌这几年在大幅地削减，并不是说环境越来越恶劣，而是恰恰说明市场是在蓬勃发展的。大家可以看到，被淘汰的品牌都是一些中小品牌，而且是一些没什么特色的品牌。相反的，大批的中国品牌已经成长起来了，特别是中高端品牌。比方说，华为、联想、小米魅族已经被中国的消费者认可。原来中国消费者中高端都买海外品牌，现在都买国产品牌。而相应的，苹果和三星的销量大幅下滑。一些中小的，没有特色的品牌都消失了。
这就是一个非常明显的趋势，市场在集中化，精品化。80%-90%的份额被前十大品牌掌握了，而这十大品牌都是非常有特点有卖点的品牌。而且这十大品牌中，中国品牌的比重在不断上升。
那么，对于新老手机厂商来说，如何找到自己在手机领域立足的支撑点呢？邓安明认为，找到市场的痛点只是第一步，接下来，还需要在质量、供应链等环节做到位。
邓安明：首先，找到特点，或者卖点，或者消费者的痛点，这只是第一步。持续获得消费者的认可需要具备几个条件：第一个，质量；第二，供应链的管控能力；还有就是交付的问题，手机涉及到几百个元器件，任何一个元器件在销售过程中出现短缺或者价格波动都可能影响产品上市的时间；还有一个就是产能的保障能力。除了产品的卖点之外，这几方面都需要特别的注意。
在市场当中，什么样的手机品牌才能够笑到最后，成为市场的主导者呢？北京3G产业联盟副理事长项立刚说，笑到最后的手机厂商必然具备3种优势，这就是产品、渠道和品牌。
项立刚：笑到最后的手机厂商无非就是三个。第一个是产品，第二个是渠道，第三个是品牌。
