新闻标题：国产玫瑰为何难以“铿锵”起来_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0214/01/CD6RKQ65000187VI.html
新闻正文：
随着“情人节”临近，鲜花市场价格拉涨，也催生出了“天价玫瑰”。日前，有媒体报道称，进口玫瑰成了抢手货，其中厄瓜多尔进口玫瑰批发价甚至出现了高达1500元一束的“天价”，每枝均价高达60元。而与进口玫瑰高价相对应的是，国产玫瑰批发价最高只能到4到5元/枝。据知情人士透露，国产玫瑰主要是种植技术和采后处理不到位，以及运输条件有限，这些都是品质上不去的主要原因。(2月13日《每日经济新闻》)
2月14日“情人节”临近，玫瑰花也“水涨船高”，从而也催生了“天价玫瑰”，这些“天价玫瑰”多来自国外，价格远高于国产货。2月14日的“情人节”本来也是舶来品，而价高质好的玫瑰花，也是舶来品，是进口货。对比之下，国产玫瑰相形见绌。国产玫瑰卖不出价，并非国人崇洋媚外，而确实是质量不如进口玫瑰，如进口玫瑰花形饱满，花瓣数量多，颜色也更加鲜艳亮丽；另外，进口玫瑰的质量稳定，花期平均为14天，是国产玫瑰的两倍。
国产玫瑰不如进口玫瑰，这背后原因不少，如国内礼品花卉市场目前仍处于发展初期，国内厂商对产后处理环节重视不足，而国内独立的花卉物流公司很少，鲜切花在后续运输和流通环节损耗加剧，质量下滑、种植技术和采后处理不到位、国内市场品种更新速度滞后等等，都制约了国产玫瑰的长足发展。
进口玫瑰比国产玫瑰质量好，但因运输关税成本高及层层转手产生的费用，从而出现了“天价玫瑰”，最终让消费者为此埋单。国产玫瑰就如同国产牛奶一样，当国产奶粉质量长期难以得到显著提升之时，国人就只能对洋奶粉趋之若鹜。
