新闻标题：国内安卓环境有多差：200元做空壳app有36人中招_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0321/06/CG1GNPB400097U7R.html
新闻正文：
数月来，从《恐怖！700元就买到同事行踪，包括乘机、开房、上网吧等11项记录》开始，到互联网黑灰产业链调查，南都持续关注公民个人信息、隐私泄露与被盗。
近日，南都记者再次调查发现，手机恶意程序可以做到侵入用户手机、获取个人短信、通讯录等信息，用户却毫不知情。
然而，这类恶意程序在QQ群里，淘宝网上肆意售卖。即使不会制作，花费20元，甚至5元就能买到。在这个产业链上，还有人专门出售钓鱼网站，以供恶意程序传播。
南都记者花了不到200元，请人制作一个空壳App，以“安装送话费”挂到网上，短短13天内，就有656次点击量，更有36人安装、运行了App.如果此App系恶意程序，恐怕这些人都已中招。
资深“白帽黑客”提醒，手机病毒多发生在安卓平台，是因为“国内安卓环境太差了，随便一个应用都要你的联系人权限，恨不得把所有权限获取一遍”。而当这些应用的服务器被入侵，公民的个人隐私也将遭泄露。
<b>手机恶意程序悄然传播</b>
家住贵州的初三学生曾勤绩（化名），近来遇到一件烦心事。
去年12月31日开始，他的手机频繁被扣费，甚至有一次短短10分钟就收到35条短信，提示他开通了天翼阅读、口袋问答等16项业务，被扣费156元。
当时他正用手机上网查询作业答案，突然弹出来一个二级页面，提示“输入手机号查看答案”，不料刚填入手机号，35条扣费短信就“轰炸”了过来。曾勤绩只好挨个给公司打去电话，要求取消业务。
对此，一家公司的技术人员表示，他们常收到类似的投诉，原因一般是手机用户下载到了恶意程序。
“这样的情况，在手机市场上非常普遍。”腾讯手机管家安全专家陈列告诉记者，用户无缘无故被扣费，这个功能只能算手机恶意程序中的小儿科。
根据《腾讯安全2016年度互联网安全报告》，2016年中国手机网民有6亿多人，恶意程序感染人次却超过5亿。可怕的是，大部分程序都能删除短信、隐藏图标。这就意味着，黑客可以发送短信开通业务，用户却毫不知情。
“手机恶意程序已经形成一条黑色产业链，制作、传播、诈骗、洗钱，各个环节已近完备。”陈列告诉南都记者。
<b>网店公然销售恶意程序</b>
南都记者历时数周调查发现，这条黑色产业链门槛并不高，即使看不懂代码，也有很多人违法进入这个行业。
以危害程度较低的恶意程序———“静默安装”为例，淘宝就有大量店铺出售。
其中一位店主张先生表示，他能修改App的源代码，伪装成普通App的模样，下载安装后，一时半会看不出异样。夜里用户睡着时，这个程序能控制手机，捆绑下载其他App，整个制作过程只需要2000元。而此后要做的，只是诱导用户下载这款山寨App.
张先生认为，这类程序“没有恶意”。“捆绑安装其他App，只是做一个广告推广，怎么能说有恶意呢？”
然而，根据工信部《移动互联网恶意程序监测与处置机制》，存在窃取用户信息、擅自使用付费业务、发送垃圾信息、推送广告等行为的，均被认为是“恶意程序”。
南都记者发现，该店铺同时售卖A pp的源代码，其中包括某国企的办公系统。张先生声称，这些A pp都是对方公司邀请他参与制作的，未经对方同意便拿来贩卖，是他工作之余的“私活”。
像这样承接“静默安装”业务的，在淘宝上另有多人。记者走访发现，这些卖家均不认为自己的行为有所不当。
像“静默安装”这样的资源消耗类程序，已经占据黑色产业链的半壁江山。《腾讯安全2016年度互联网安全报告》显示，在去年检出的6682万次手机恶意程序中，84%属于资源消耗类，能控制手机自动联网、下载、发送短信等。
除了静默安装以外，大量淘宝店还公然出售钓鱼网站的模板。
这些模板多数伪装成色情网站，用户可以看到5-10秒的色情影片，此后网页跳出提示，“无法继续播放，因为检测到你没有安装某某播放器。”如果用户点击下载，最后可能会发现，自己安装的是另一款程序。
一位淘宝店主声称，他并不使用这些钓鱼网站，只是把模板卖给别人。但对于买家用来推广什么程序，店主则称“不清楚”。
然而，把恶意程序植入色情钓鱼网站，却是黑色产业链的常见做法。一位互联网安全专家告诉记者，他检测过网上流传的所谓“色情播放器”，发现基本都带有恶意程序。
<b>5块钱就能买到恶意程序</b>
南都记者卧底发现，另有一款名为“锁机”的恶意程序，门槛更低，只需20元，甚至5元就能买到。
记者通过检索，发现大量QQ群贩卖锁机程序。用户下载锁机程序后，手机会被锁定，无法进行其他操作。此时，手机屏幕上会显现制作者的联系方式：“解锁找某某，只需20元。”
甚至还有初中生参与其中。
阿鹏开发出锁机病毒时，正在上初三。他告诉记者，自己先是中了别人的病毒，花了25元解锁后，才接触到这个技术。
去年4月，阿鹏开始学习安卓技术，2个月后，第一个锁机程序制作完成。此时，阿鹏在网上发布消息，宣称只要安装这款程序，就能免费升级QQ会员。用户中招后，通过阿鹏留下的联系方式，转去20元钱，才能顺利解锁。
不过，阿鹏自称这番敲诈手法给他带来还不到200块收益。“大多数用户联系我，并不会给钱，而是把我骂一顿，然后去手机店修理。”
阿鹏的锁机程序，甚至被收录进某大型公司的年度互联网安全报告，他也乐于向别人展示这个成果。“我们这个年纪的，都喜欢炫耀。”
阿鹏也被一些别有用心的人盯上。去年6月开始，每天都有10多人找到阿鹏，请他做锁机程序，让他传授锁机技术。多方利益围猎，仍未引起他的警觉。别人甚至无需验证，就能直接添加他为Q Q好友。“能给我的QQ空间涨人气。”阿鹏引以为豪。
新学期开始，阿鹏已经不再处理生意，理由是“没有时间”。最后，他也告诉记者，放弃生意的真正原因，是因为不赚钱。“太多人在做了，如果真能赚钱，我会轻易放弃吗？”
阿鹏告诉记者，6月放暑假时，一个锁机病毒还能卖到20块钱，学生们开学后，QQ群里生意冷清，一个病毒只能卖5块钱。
<b>支付宝短信偷偷被转走</b>
与锁机程序同样低门槛，却更加危险的程序，叫“拦截马”（也称“拦截码”）。同样的，也存在大量QQ群，公然售卖这一程序。
南都记者在一个名为“AIDE拦截码”的QQ群里发布求购消息，立即有5人私聊记者，声称“有货”，开价从20元到50元不等。
最终，记者与“潇子傲”谈好价格，不到3分钟，记者就收到了这款程序。“只要别人下载安装，你就可以接到他手机的全部短信。”
记者的同事亲身体验，发现安装时并不需要任何权限。安装完成后，屏幕上显示图标，同事点击图标，却瞬间闪退，图标也从屏幕上消失。
此后同事每收到一条短信，都能自动发送到记者手机中，短信资费由同事承担。
“潇子傲”又提示记者，只要再转账300元，他就能教授制作拦截马的方法。据悉，拦截马的制作流程非常简单，短短几行代码，可以免费下载、互相抄袭，只需把自己手机号、邮箱地址填入其中，一个手机病毒就制作完成了。用户安装病毒后，短信将发送到制作者的手机、邮箱中，用户浑然不知。
在“白帽黑客”顾钰伟（化名）的帮助下，南都记者进入某不法分子的邮箱，发现该邮箱已监控了5人的手机，这5台手机的短信和通讯录号码都被收录进来。
以其中一名受害者为例，从2015年12月12日起，她一共收到10条支付宝的验证短信，“支付宝校验码：347050，打死都不能告诉别人哦！”这些短信都被收录进邮箱。犯罪分子可以利用验证码，登录他人支付宝、网银，实现转账、盗刷等目的。
以中国裁判文书网上的《吴振庆破坏计算机信息系统二审刑事裁定书》为例，犯罪嫌疑人利用类似的恶意程序，监控了121台手机设备，并盗刷他人银行卡，最终被判有期徒刑5年。裁判文书显示，犯罪嫌疑人使用的恶意程序，也系网上买来。
锁机、拦截马程序，正以一种传销式的方式在推广。制作者一般会加入QQ群，付钱购买病毒、学会技术，然后自己创建QQ群，进行二次售卖。“潇子傲”宣称，他有一个700人的QQ群，其中300人买过他的程序。“放心，都没有被抓。”
记者发现，在一个名为“拦截码”的贴吧中，制作者争先恐后抛出广告，天天顶帖。购买者求码心切，“找合作，利润评分，我知道有个账户有20万。”
<b>App传播渠道乱象丛生</b>
手机恶意程序制作完成后，不法分子可以利用多种途径进行传播。
其一是投放钓鱼网站。南都记者发现，这类钓鱼网站非常泛滥，一般打着色情的旗号，引诱手机用户下载“专用播放器”，以观看色情影片。
腾讯手机管家安全专家陈列告诉记者，钓鱼网站需要频繁更换域名、服务器等，操作比较麻烦，往往需要专门的人来制作、维护网站，他们也是靠产业链养活的一员。
另一种传播途径，是群发短信链接。
记者进入的不法分子邮箱显示，3月12日18时，犯罪分子控制某受害者的手机，给通讯录好友群发了短信，内容为“某某，你看一下，spmdd.com/you.”如果有人点开链接，同样将中拦截马病毒。
病毒推广的背后，还有一些“广告联盟”在推波助澜。与淘宝刷单类似，广告联盟旗下有众多员工，专门下载、安装App，提升该App的人气。
记者以App开发商的名义，联系上一家名为“1717金融团队”的广告联盟。一位负责人表示，他可以帮记者的A pp实现刷单和注册，每单3.5元。记者了解到，每下载一次App，普通员工一般只能赚到1元钱。这意味着，剩下的2.5元都进入了广告联盟老板的腰包。
更不可思议的是，当记者说明自己的App系山寨货，可能涉嫌侵权，该负责人却宣称，“我们推广的山寨A pp太多了。”而当记者明确表示App带有恶意程序、能监控短信后，该负责人依然愿意提供服务。“这个我们不管，出了事你负责，我们也不用承担责任。”
“现在大部分的中小型广告联盟，管理都很混乱。”陈列告诉记者，广告联盟推广的App鱼龙混杂，是恶意A pp传播的途径之一。
甚至连刷机也有可能出现风险。
早在2013年，就有刷机爱好者在论坛发布消息，指责某款ROM（刷机素材）预装的App，非但没有图标，反而私自发送、监控短信。据悉，该ROM是一位网友自发制作、分享。
对此，机锋论坛的知名RO M制作者马超表示，App开发商与ROM制作者之间存在利益交换，早已成为行业潜规则。
马超告诉记者，此前有多个开发商找到他，要求在ROM中预装App.“一般我不乱接，没听过的一律回绝或无视掉了。”
马超自称，他预装的A pp，都来自360、腾讯等知名公司，在发布RO M之前，他也会在自己的手机上试运行，检测是否有毒。
马超表示，预装A pp是民间RO M制作者唯一的收入，按运行次数付费，“一台机器首次运行才计算（一次）”。
恶意程序也在走出国门。乐蛙科技有限公司的海外业务负责人周先生称，部分A pp开发商为了推广，会选择贿赂手机生产商，在手机硬件中预装恶意程序。周先生介绍说，印度市场上的手机，部分是国内代工的，就出现过这种情况。
<b>200元做App13天36人中招</b>
然而，在顾钰伟看来，市面上流行的大部分手机恶意程序，都是“小学生做的东西”。“一般我们不会去注意写锁机的人，太弱了。”
顾钰伟是在校大学生，每天课程结束后，便会坐在电脑前，检测各网站漏洞，为网友讲解手机病毒的原理。与钻漏洞谋利的“黑帽黑客”不同，他是一名“白帽”，专门寻找漏洞、及时汇报。
顾钰伟告诉记者，App之所以能控制手机，是因为获取了足够的权限。“锁机A pp打的标题，可能是‘秒领20元红包’、‘王者荣耀辅助’等，正是这些很有诱惑力的字眼，促使用户一路绿灯，开放权限。”
顾钰伟与这些病毒的作者打过交道，此前他们是互通技术的朋友。“最初大家都是黑客，但黑客也是人，也有好人、坏人，所以一部分开始给企业找漏洞，报告给他们，成为白帽，一部分贩卖漏洞，成为黑帽。”
发现朋友在做不正当生意后，顾钰伟与他们断交。据顾钰伟介绍，这批人目前已潜逃东南亚，远程操作国内互联网市场。
目前，东南亚已经成为手机病毒的重要来源地。病毒窃取用户个人信息后，能控制论坛账号，发送网络赌博的广告。这些网络赌博公司，都设立在赌博合法化的东南亚国家。
近日，公安部破获了一起特大窃取出售个人信息案，涉及被窃信息50多亿条，就与网络赌博有关。
虽然相关部门正积极打击，但仍无法阻止犯罪分子继续违法。一个名叫“拦截马”的贴吧已经被封，而另外一些名叫“拦截码”、“中国拦截马”、“短信拦截马”的贴吧得以建立。
一个原名为“AIDE拦截码”的QQ群，数天前改名为“我爱腾讯、腾讯爱我”，群管理员告诉记者，腾讯正在严查QQ群。16日，该群名重新改回“AIDE拦截码”。
手机病毒泛滥成灾，正是因为有市场存在。
南都记者制作了一个空壳A pp和下载链接，模拟手机恶意程序的流通过程，由深圳市非凡之星网络科技有限公司免费提供技术支持。
在传播下载链接时，南都记者加上“安装送话费”、“免费看美女图片”等理由，短短13天内，就有656次点击量，更有36人安装、运行了App.如果该App系恶意程序，这36人都将中招。整套流程走下来，南都记者购买服务器及域名只花了不到200元。
<b>如何防范</b>
<b>病毒多发生在安卓平台</b>
“白帽黑客”顾钰伟认为，手机病毒多发生于安卓平台，是因为“国内安卓环境太差了，随便一个应用都要你的联系人权限，恨不得把所有权限获取一遍”。而当这些应用的服务器被入侵，公民的个人隐私也将遭泄露。
<b>iOS更加封闭、更加安全</b>
“相比安卓系统，iOS更加安全。”深圳市非凡之星网络科技有限公司的研发经理朱鹏说，iOS的App开发商，需要向苹果公司申请账号，共有企业、公司、个人三种类型的账号。除了企业账号可以使用独立服务器、供人下载外，公司、个人账号制作的App，都需要上传至苹果的官方应用市场，审核严格。“对于资质齐全、效益良好的企业来说，一般又不会制作恶意程序，因此iOS设备较少中毒。”
朱鹏也介绍，安卓手机安全隐患更大，根本原因不在于系统本身，而是安卓的开放性所导致的，程序能够获取的权限较多。
然而谷歌公司仍宣称将坚持开源政策。在美国时间3月10日的谷歌云大会上，谷歌副总裁Vint Cerf称，互联网本身就有开源的属性，没有开源就没有互联网，没有互联网就没有谷歌公司。
与此同时，苹果公司正变得更加“封闭”。3月8日，iOS系统的App开发者收到邮件，主要内容是，禁止在App里进行某些技术的热更新。这意味着，一些App的更新将无法在应用内直接进行，而是必须移步官方应用市场重新下载。
“苹果公司的这一政策，意味着iOS将更加封闭、更加安全。”朱鹏告诉记者，官方应用市场下载的App可能刚开始无毒，却能通过热更新植入病毒。
<b>防病毒安装杀毒软件</b>
那么该如何防范日益猖獗的手机病毒呢？
“给一个安全专家都会给的建议，安装一款杀毒软件。”顾钰伟说。
“不要随意扫描二维码、或通过第三方链接下载文件，应前往正规应用市场下载。”朱鹏建议。
可恶意程序早已做好应对工作。在一些QQ群内，已经有多人宣称，他们贩卖的拦截马可以“反杀”，杀毒软件检测不到。更严重的是，即使在应用市场，也可能下载到山寨App.
