新闻标题：国际学校良莠不齐:费用虚高校方参与成绩造假_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0719/06/BSAM7OLJ00294NE9.html
新闻正文：
据《渥太华公民报》报道，上海一群加拿大籍CIA学校教师集体向加拿大安省教育厅揭露学校有欺诈问题的事件，称上海CIA国际学校有钱家庭的学生通过付钱提高成绩，以便获得加拿大大学录取。上海CIA国际学校是与安省教育厅签订合作协议的21家国际学校之一，学生可获发安省中学文凭学分。
该校前教师梅易（David May）称，他的学生因为英文能力差，有一半人期中考试不及格。校方要求教师“人为提高”学生成绩。学生考的再差，只要交6000人民币就能获得补考资格。校方参与学生的成绩造假，而目标就是赤裸裸的“钱学交易”。有一名教师因明确回绝改动学生成绩而被解雇。在多名教师正式向安省政府举报后，加拿大安大略省政府展开了详细的调查。多伦多法院法庭文件指出，安省教育厅4月派员到该校督察，发现学校没有合乎资格的驻校校长、没有足够的安省认证教师以及未知会安省教育厅改变营运方式。安省政府规定，80%的教师须有安省教师协会（OCT）认证，但上海CIA当时的十名教师中，只有三名有OCT认证。而三个校区中，安省教育厅根本就不知道Wen Lai campus校区的存在。
据香港媒体《明报》报道，6月27日上海CIA国际学校已经聘请律师对安省教育厅的上述决定提出司法覆核申请，称教育厅恶意终止协议，完全无视学校学生和毕业生的教育利益，并指该校自2004年创校以来，过往均通过定期督察。安省教育厅资料显示，CIA是首家被取消颁发安省学历的海外私立学校。
