新闻标题：国际原子能机构称朝鲜宁边核设施规模增长到两倍_网易新闻
新闻url：http://war.163.com/17/0321/18/CG2RC77C000181KT.html
新闻正文：
【环球网报道 实习记者 王晨】韩国《东亚日报》3月21日报道称，国际原子能机构(IAEA)总干事天野之弥警告称，过去几年间，朝鲜铀浓缩核设施规模增加到两倍。
当地时间20日，天野之弥在接受《华尔街日报》采访时称，以宁边核园区生产的钚和浓缩铀为轴，朝鲜的核武器制造设施正在快速发展。
2009年，朝鲜与美国奥巴马政府谈判无果，国际原子能机构观察团随之被朝鲜驱逐。此后，国际原子能机构一直通过卫星照片和消息灵通人士对朝鲜宁边核园区及其他核设施的发展过程进行监视。
朝鲜最初在宁边核园区分离并提取出钚，但在2010年11月，美国核·原子能专家海克尔访问朝鲜时，其确认了朝鲜开发用于浓缩铀的离心分离机。
天野之弥分析称，2010年以后至今，用于浓缩铀的宁边核设施规模增加到两倍。
然而，朝鲜具体拥有多少用于核武器的原子弹还不得而知，但美国和中国方面以其中钚和铀的基础设施为基础，推测朝鲜最多可能拥有40个核武器。
天野之弥警告称，情况非常不好，朝鲜已进入到新的阶段，所有的征兆指向朝鲜已取得很大进展。

