新闻标题：在这个世界上，只有上帝知道，我有多爱你..._网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0615/12/BPJPQS44000155K8.html
新闻正文：
<em style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; font-style: italic;"><strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">只有上帝知道，我有多爱你...</strong></em>
这句话不是铲屎官说的，而是文坛巨匠@加西亚·马尔克斯 在《霍乱时期的爱情》中写的一句话。
当垂垂老矣的乌尔比诺从树上摔下来后，他眼角带泪，用尽最后一口气对妻子说道：只有上帝知道，我有多爱你。
这句话在很长的一段时间里，给了我极大的震撼。
它似乎在倾吐一种对对方的不舍，
又或者是对于自己无法表露真情的一种无奈。
尤其是，当我养了狗之后，这种想法更加强烈。因为铲屎官觉得，这句话更适合放在狗狗这个物种身上。
狗狗爱我们吗？当然爱。
但是你知道它有多爱我们吗？
我却说不清楚了。
我只知道，即使你手上握着屠刀，但如果你喊它的名字，它就会欢天喜地跑到你面前。
我只知道，如果你遇到坏人，哪怕他拿着刀枪棍棒，它也会一往无前冲上去保护你。
我只知道，当你穷途末路家徒四壁，吃了上顿没有下顿，它还会死心塌地跟着你。
狗狗似乎天生和人类就有一种莫名的亲近感与信赖感，它们毫无保留地把自己的一生托付给人类。
但是狗狗却不会说话，它一辈子都没有办法说出一句“我爱你”。
在电影《我与狗狗的十个约定》里，有这样一个细节让我很触动：
狗狗“索克斯”和女孩“明莉”是从小到大的好姐妹，当明莉长大，索克斯却老了。有一天，明莉在上班时突然接到电话，索克斯快不行了！听到这个消息的明莉，不顾一切赶回家，此时索克斯已经只剩下最后一口气了。即使是这样，索克斯依然努力摇动着它的尾巴，来欢迎明莉。
哪怕自己已经没有站起来的力气，也要对曾经的小主人致以热烈的问候...
十几年的亲密无间，十几年的悉心陪伴，当它要跟主人告别时，我想在它心里，一定是这么想的吧：
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">「只有上帝知道，我有多爱你...」</strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"></strong>
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"></strong>
在狗狗这种不求回报的爱面前，我觉得人类回报给它的爱是微不足道的，甚至是亏欠的。
我们给它一个家，但是大部分的时候，我们去上班、去约会、去逛街，它都被关在狭小的空间里，孤独地盼着你回家。
我们给它食物，但是又有多少人会关注给它需要的营养，会及时根据宠物的健康状况调整它的饮食？有多少人能做到在它的饮食上不将就？
我们带它出去玩，你是否会牵住它，以防止突来的吸引让它冲向车来车往的街道？你是否会给它准备好驱虫的药品，就像你涂防晒霜一样，防止虫子在它身上寄生？
很多人会说，养狗狗，就和养一个孩子一样，要悉心照顾，其实不然。
因为养狗，注定了会有一个悲伤的结局。
养一个孩子，十几年以后，他会长大成人。
养一只狗狗，十几年以后，它却会和你告别。
对狗狗来说，它围着你转了一辈子，它爱够了、玩够了、等待够了，所以它要离开了...
对于正在看这篇文章的铲屎官们来说，等到这个时候来到，你们会觉得爱够了吗？
铲屎官们是博爱的，要把爱分给父母、配偶、孩子、亲戚、朋友...分给宠物的爱，怎么会够！
所以，趁着现在，尽情的宠爱你的毛孩子吧！
