新闻标题：城镇登记失业率控制在5%以内_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0715/04/BS04AH0R00014AED.html
新闻正文：
（白天亮、郭琳）《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》日前印发。根据规划纲要，“十三五”期间，我国将实施就业优先战略和更加积极的就业政策，实现城镇新增就业5000万人以上，登记失业率控制在5%以内；继续把高校毕业生就业摆在就业工作的首位，做好化解过剩产能中职工安置工作，统筹做好各类重点群体就业。
《规划纲要》围绕全面建成小康社会目标，提出了就业创业、社会保障、人才队伍建设、人事制度改革、工资收入分配、劳动关系、公共服务等7个方面的发展目标和重点任务。
《规划纲要》提出要建立更加公平更可持续的社会保障制度。“十三五”时期要实施全民参保计划，基本养老保险参保率要达到90%，基本医疗保险参保率稳定在95%以上，基本实现法定人员全覆盖；完善社会保障制度体系，实现职工基础养老金全国统筹，制定出台渐进式延迟退休年龄政策，规范失业保险基金收支管理，整合城乡居民基本医疗保险制度，推进基本医保异地就医结算，合并实施生育保险和基本医疗保险，全面实施工伤保险省级统筹，完善社会保险转移接续政策，探索建立长期护理保险制度；建立待遇合理调整机制；适当降低社会保险费率；拓宽社会保险基金投资渠道，确保基金安全可持续运行。
《规划纲要》明确要在“十三五”时期推动形成合理有序的工资收入分配格局，包括深化工资制度改革，完善企业、机关事业单位工资决定和正常调整机制，加强和改进政府对工资收入分配的宏观调控，正确处理公平和效率的关系，规范工资收入分配秩序，缩小工资收入分配差距。
