新闻标题：墨西哥回应美重修北美自贸协定:不符合利益将退出_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0301/21/CEFJOVAV000187VE.html
新闻正文：
据路透社报道，2月28日，墨西哥外长比德加赖在议会会议上就美国墨西哥关系发表谈话时称，如果重修后的北美自由贸易协定（ NAFTA）有条款不符合墨西哥的利益，或是按照美国总统特朗普单方面的意愿调整关税政策和配额设定，那么墨西哥将考虑退出北美自由贸易协定。
这不是墨西哥方面第一次就美国的高压政策亮明自己的强硬态度，碰巧的是，在同一天首次发表国会演讲的特朗普并没有过度强调墨西哥问题，对于这位大选期间屡屡拿墨西哥出牌的美国总统而言，其墨西哥政策仍然留有观察的空间。
<strong>墨西哥强硬回应</strong>
特朗普一方早先声称如果在北美自由贸易协定重新谈判中争取不到更多有利于美国的条款，美国将退出。在多个场合，特朗普数次强调将向墨西哥进口商品征收20%的关税。
路透社报道称，作为回应，比德加赖称，墨西哥方面不会接受限制自由贸易的苛刻条款。“北美自由贸易协定不是信条，也不是教条，它是一种能够创造就业机会的手段……我们国家的行政部门，具体到经济部，不会允许任何损害或是不利于国家经济的政策调整。”
2月22日至24日，美国国务卿蒂勒森和国土安全部长凯利刚刚造访过墨西哥，在那次会谈中，墨西哥方面就展示了对特朗普反复强调的移民和贸易问题的强硬立场。
“美国将从哪些环节给墨西哥施压，墨西哥就将从哪些方面来反制美国。”这是比德加赖早就释放出的强硬态度。25日，比德加赖称，如果美国将对墨西哥进口商品课以重税，那么美国对墨西哥的出口商品也会面临同样的境遇。
2月初，墨西哥经济部长瓜哈尔多就北美自由贸易协定可能面临崩溃的判断表示，这将对全球贸易的稳定性产生破坏。28日，瓜哈尔多再次强调，如果美国坚持对墨西哥商品征收高额关税或设定配额，墨西哥将考虑退出北美自由贸易协定重新谈判，但也同时表示不意味着墨西哥希望废除北美自由贸易协定。
据比德加赖称，墨西哥同美国重谈北美自由贸易协定的事宜将于今年6月之后展开。
与此同时，墨西哥也在积极寻求更多的外界经贸联系。墨西哥正积极与欧盟、巴西、阿根廷、新加坡、马来西亚等国家和地区签署贸易协定。2月28日的国会会议上，比德加赖特别强调，墨西哥同时也不要忽视了中国，应该注意同中国加强联系。
对于两国关系的另一个敏感话题——墨西哥在美非法移民问题，比德加赖称，他已经知会联合国和美国的有关机构对这一问题提高警惕。比德加赖同时提到在同蒂勒森和凯利会面时，他再次向美国方面强调了两国于2004年商定但至今还未签认的美国—墨西哥社会保险Totalization协议。根据这项协议，将被遣返的墨西哥非法移民在美期间也应获得一定的社会保障。
<strong>特朗普松口？</strong>
美国方面，当地时间2月28日晚，首次发表国会演讲的特朗普再次重申了修建边境墙的计划，称边境墙将提前开始建造，并将成为“防御毒品和犯罪的非常有效的武器”。不过值得注意的是特朗普之前反复强调的“造墙费用由墨西哥方面来偿付”这一环节在这次国会演讲中并没有再被提起。即便是涉及税收的演讲环节，特朗普也没有再强调“通过征收高额边境税来达到由墨西哥付钱造墙的目的”。
路透社此前分析称，如要触发关于重修《北美自由贸易协定》的讨论，需要在美国国会讨论前进行约3个月左右的准备时间，而与之密切相关的贸易代表还没有最终确定，农业部部长也将成为特朗普内阁布局的最后一个环节。美国国会、最高法院以及部分州对特朗普的反对也体现在市场规则制定上。
2月23日，在接受路透社采访时特朗普称虽然他有意提高边境税以提升美国的就业机会，不过可能会遭到来自国会两党财政政策保守派人士的反对。
尽管特朗普重修北美自由贸易协定的举动被不少评论家视作是在搬石头砸自己的脚——最终还是美国人自己为提升的税率买单；关于此举将长期破坏地区乃至全球供应链的说法也不是新话题，但《外交政策》近期刊文中，曾作为美方贸易代表参与北美自由贸易协定谈判的卡拉·希尔斯（Carla Hills）却给出了另一种看法。“北美自由贸易协定像一幢老旧的房子，需要适时修补了。” 希尔斯称。
“1994年北美自由贸易协定签订时，世界经济的联系还没有如此紧密，网络还是新兴事物，可以说这项协定本身重塑了美国、加拿大、墨西哥三方的经济形态，尤其是加拿大的生产力有了迅速的提高，墨西哥的制造业环节得到了迅速增长。1994年至2000年间，美国同加拿大和墨西哥的贸易增长达到了每年11%的速度，超过了美国与世界其他地区8%的贸易增长速度。”《外交政策》称。
