新闻标题：外交部:中国不参加今年"禁止核武器条约"谈判会议_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0321/07/CG1LK2RD000181KT.html
新闻正文：
【环球时报记者 郭芳 杜天琦】中国外交部发言人华春莹20日在回答《环球时报》记者提问时表示，中国将不参加今年的《禁止核武器条约》谈判。至此，联合国安理会五个常任理事国美中俄英法均不参加该谈判。
20日，《环球时报》记者在外交部记者会上提问：根据去年联大相关决议，《禁止核武器条约》谈判会议即将于3月27日在纽约举行。中国去年对该决议投了弃权票。现谈判会议临近，中国是否决定参加？华春莹表示，中国一贯主张并积极倡导最终全面禁止和彻底销毁核武器，这与《禁止核武器条约》谈判宗旨在根本上是一致的。同时，中方也认为，实现核裁军目标无法一蹴而就，必须遵循“维护全球战略稳定”和“各国安全不受减损”的原则，循序渐进加以推进;相关进程必须在现有国际裁军和防扩散机制下处理。
华春莹说，近期，中方一直就“条约”谈判相关问题同有关方保持着坦诚、深入沟通。经慎重研究，中方日前决定不参加谈判。中方这一决定系出于维护现有国际军控和裁军机制及坚持循序渐进推进核裁军原则的考虑，体现了中方对维护全球战略平衡与稳定的负责任态度。尽管不参与谈判，但中方坚定支持最终全面禁止和彻底销毁核武器的立场没有改变，愿与各方保持沟通，继续为建立无核武器世界而共同努力。
日本《朝日新闻》20日称，中国出席了2月中旬的筹备会议，因此曾被认为可能参加。去年年底，联合国大会以多数赞成通过无核国家要求启动《禁止核武器条约》谈判的决议案，希望在2017年3月举行谈判达成有法律约束力的文件，来禁止使用、并最终实现完全消除核武器。这是联合国成立71年来第一次通过此类决议案，但遭到包括美俄英法等拥有核武器国家的反对，日本也在美国的要求下投了反对票。
