新闻标题：外交习语| 一天见三国领导人 习近平都提了这件事_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/12/CGK5RSCJ00018AOQ.html
新闻正文：
新华网北京3月28日电3月27日，又是繁忙的一天：
11时许，与密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴会谈；
16时许，会见尼泊尔总理普拉昌达；
17时许，与马达加斯加总统埃里会谈。
一天之内，习近平主席先后同来自大洋洲、亚洲和非洲的贵宾会晤，都谈到了一个共同话题——
<strong>　　“一带一路”</strong>
3月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂同密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为克里斯琴举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同克里斯琴总统夫妇合影。新华社记者鞠鹏摄
同克里斯琴会谈，习近平说，欢迎密方参与“一带一路”建设，实现共赢共享发展。
会见普拉昌达，习近平说，要坚定推进互利合作，以共建“一带一路”为契机，扎实推进互联互通、自由贸易安排、农业、产能、能源、灾后重建等各领域合作，扩大双向投资和贸易，促进双边贸易平衡可持续发展。
同埃里会谈，习近平说，中方欢迎马方积极参与“一带一路”建设，愿支持马达加斯加发挥“一带一路”连接非洲的桥梁和纽带作用，同马达加斯加建立全面合作伙伴关系，并在中非“十大合作计划”和“一带一路”倡议框架内，同马方加强对接。
再过一个多月，“一带一路”国际合作高峰论坛就要在北京举行了，围绕“一带一路”的外交活动近来更是热络非凡。当天会晤中，外宾们都对“一带一路”建设表现出很高的热情。
克里斯琴说，高度赞赏中方“一带一路”倡议，愿积极参与这一框架下的务实合作；
3月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见尼泊尔总理普拉昌达。新华社记者丁林摄
普拉昌达说，尼方支持“一带一路”倡议，愿积极拓展同中方在贸易投资、交通运输、基础设施、旅游、航空等领域合作，密切人文交流，以更好造福两国人民；
埃里说，支持“一带一路”倡议，希望加强两国在能源、航空、交通运输、港口和机场建设等领域合作。会谈后，习近平主席和埃里总统还一起见证了双方关于共同推进“一带一路”建设谅解备忘录等领域双边合作文件的签署。
讲真，要说这“一带一路”倡议，的确是一呼百应，建设进度和成果超出预期。目前已有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议。据了解，已有近20位各国领导人确认参加5月份的高峰论坛，亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区均有代表。可以预期，这次会议一定会成为“一带一路”建设和各国联动发展新的里程碑。
3月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂同马达加斯加总统埃里举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为埃里举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同埃里总统夫妇合影。新华社记者鞠鹏摄
<strong>　　当然，领导人的会晤也不局限于“一带一路”一个话题。</strong>
比如，在与克里斯琴的会谈中，双方还谈到了联合国2030年可持续发展议程、气候变化、太平洋岛国事务等问题；
比如，会见普拉昌达时，双方还谈到了人文交流、贸易投资、旅游合作等。普拉昌达还表示，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力在尼领土上从事反华活动。
再比如，与埃里的会谈中，双方还谈到了治国理政经验交流、基础设施建设、中非合作、在国际事务中的沟通协调等。
细心的读者可能发现了，习近平主席当天的三场外事活动，有两场是会谈，一场是会见。差别在哪儿呢？这里可以普及一点外交知识：一般说来，会谈是在级别对等的领导人之间进行，不同级别领导人之间，往往是会见。
但其实吧，不管是会谈还是会见，也不管面对的是来自什么地区的领导人，咱们的基本精神都是一致的——平等相待、相互尊重。也正印证了习近平主席同克里斯琴总统会谈时所说的这句话：“中国一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等成员，都应该相互尊重，和平相处，互利合作，共同发展。”

