新闻标题：外媒称中国手握票房王牌 开始改写好莱坞游戏规则_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0215/00/CD9CB10N00018AOQ.html
新闻正文：
<strong>参考消息网2月15日报道</strong> 外媒称，近年来，中国开始对好莱坞进行大规模收购，大举挺进，毫不含糊。在这个经济呈指数级增长已经造就了用于二次投资的巨大资金的国家里，冲在最前面的就是那些企业巨头们。电商巨头阿里巴巴在马云的指挥下入股史蒂文·斯皮尔伯格的安布林合伙公司并投资了像《碟中谍》和《星际迷航》这样的大片。
据法国《费加罗报》2月13日报道，地产巨头万达老总王健林最近以10亿美元收购运营金球奖的迪克·克拉克制片公司，此前更以35亿美元收购制作了《蝙蝠侠》、《侏罗纪世界》和《哥斯拉》的传奇电影公司并与索尼影视合作。早在2012年，万达就因以26亿美元收购连锁影城AMC电影院造成轰动。那不过是个开始。这位亚洲首富似乎很想入手一家颇负盛名的好莱坞一线公司：迪士尼、福克斯、华纳、派拉蒙、环球或者索尼影视。去年夏天，王健林表示：“如果‘六大’当中的任何一家愿意出售，我们都有兴趣。”
报道称，抛去产业投资战略不谈，中国可以通过这些合伙关系一箭双雕：既能掌握未来直接制作国际级大片所需的技术和独一无二的专业诀窍，又能拿到监督电影剧本创作和拍摄的权利。总而言之，中国正把好莱坞变成为“软实力”工具。
中国已经开始树立新的游戏规则。从不久前开始，故事逐渐中国化，制片方毫不犹豫地修改电影情节以便迎合亚洲市场。哥伦比亚影片公司调整了《像素大战》的剧本，让入侵者摧毁了泰姬陵而没有袭击长城。迪士尼制作了中国演员戏份较多的中国特供版《钢铁侠3》。在里德利·斯科特最新导演的《火星救援》里，美国主角因为中国航天局的干预而获救。去年11月，王健林在接受《好莱坞报道》采访中遗憾表示“所有上流和高端内容还是被美国公司垄断”。在这场文化“软”战争中，中国握有一张最大的王牌。普华永道会计师事务所预计，2017年中国或将成为全球最大电影票房市场。美国经济活动停滞，中国成为好莱坞不容回避的增长接力点。这一强势杠杆能让中国继续将自己的观点强加于剧本。
报道称，在美国，中国资本大举涌入娱乐业最终引发政界担忧。去年9月，16名众议院议员向政府提出此事。他们在致政府问责局局长的信件中拉响警种，要求采取涉及国家安全的标准对中国收购美国企业进行评估。议员们直指万达，认为该企业最近的收购“引发人们对于中国企图对美国媒体实施宣传控制的担忧”。
但中国还远远不到与西方文化分庭抗礼的程度。从事法国电影海外推广的让-保罗·萨洛梅认为：“这是一个非常不同的文明。西方公众很难搞懂纯粹的中国电影。像《长城》那样给美国明星穿上中国铠甲是不够的。”而且好莱坞并不随便。很多海外投资者在这里折戟沉沙。日本、加拿大和法国都是。里昂信贷银行投资米高梅影片公司成了一场灾难。让-马里·梅西耶对环球的投资尝试也不长久。欧洲高等商学院巴黎分院教授奥利维耶-勒内·韦永总结说：“好莱坞消耗大量全球财富。它的力量在于不透明性。”中国的确希望自己的名字写在海报上方，不会满足于一个加座席位。“但中国很可能会跌在红毯上。好莱坞绝不是一条安静的长街。”（编译/赵可心）
