新闻标题：外媒:大马答应移交金正男遗体以救回滞留朝鲜公民_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/02/CGJ5AMJO000187V9.html
新闻正文：
【环球时报报道】马来西亚宣布的金正男遭毒杀案至今已经过去了6个星期，其遗体仍未有人认领。新加坡《联合早报》27日称，根据马来西亚与朝鲜代表团之前达成的协议，金正男遗体应于27日傍晚6时由马航托运飞往北京，再转飞朝鲜平壤。但此安排突然临时变卦——马来西亚政府决定将遗体送返吉隆坡中央医院存放。对此，朝鲜方面则一直没有任何相关报道。
26日，马来西亚警方、卫生部官员和殡葬业者将金正男的遗体从吉隆坡中央医院移出，将其安放在吉隆坡蕉赖一间棺材店里。医院职员在领出遗体后，拆除了停尸房外让记者等候的帐篷，但27日下午5时又重新将帐篷搭回去。这一变化的原因很快得到了解释——马来西亚卫生部长苏布拉马尼亚姆当天表示，金正男遗体仍留在马来西亚。他说，“卫生部的法医团队将检视金正男遗体状况，以决定是否进行另一轮防腐程序。至于遗体是否将在28日运出，将有待內政部与外交部指示。”此前一天，在被问及金正男遗体是否送回朝鲜时，苏布拉马尼亚姆说，“很有可能。但这将由总理纳吉布宣布。”
有关金正男遗体的去向一时间众说纷纭。马来西亚《太阳报》27日称，金正男的遗体将运到澳门，交给死者的家人办理后事。但马来西亚《中国报》网站当天却报道称，马来西亚和朝鲜的谈判团队达成协议，为了救回9名滞留朝鲜的大马公民，马方答应移交未火化的金正男遗体给朝方，同时允许3名被通缉的涉案朝鲜人离境。《中国报》还报道称，马来西亚警方4名警察26日进入位于吉隆坡的朝鲜驻马大使馆，目的是对朝鲜籍嫌疑人等人询问情况。据称，这是案发后马警方首次进入朝鲜大使馆。而韩国KBS电视台同一天也报道了这则消息。
金正男遇刺案中，朝鲜国营高丽航空公司员工等2名嫌疑人和朝鲜驻马大使馆二等秘书被指参与此案，并在案发后隐藏在大使馆内，其他4名朝鲜籍嫌疑人被认为在案发后回国。而实施犯罪的越南籍和印尼籍共2名女性则以杀人罪被起诉。
