新闻标题：外媒：美将禁止八国航班乘客携大型电子产品登机_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/12/CG27BFUS000187V5.html
新闻正文：
中新网3月21日电 据外媒报道，近日，美国将在八个国家飞往美国的中东及北非航班上禁止乘客携带体积大于手机的笔记本电脑和平板电脑等电子产品。
据报道，美国政府消息人士对BBC表示，有关措施将影响在十个机场运营的九家航空公司。美国媒体报道称，有关禁令是根据海外收集的情报而实施。
报道称，被禁大型电子产品包括笔记本电脑、平板电脑相机、DVD播放机和电子游戏。但手机和智能手机仍然可以放在随身行李中。
美国国土安全部拒绝对此发表评论，但将在21日公布有关情况。美国国土安全部下属的美国交通安全管理局也拒绝对此发表评论。
有分析指出，2016年2月，一架由位于阿联酋迪拜的达洛航空公司运营的飞机，在索马里首都摩加迪沙起飞后不久发生爆炸并损坏。
调查人员说，被吸出飞机的一位乘客当时曾手持笔记本电脑炸弹。飞行员后来试图降落，而机上这名乘客被指是唯一的死者。如果这个笔记本电脑炸弹在客机的巡航高度爆炸，这架飞机几乎肯定已被炸毁。
据与“基地”组织有联系的伊斯兰激进组织"索马里青年党"声称，事件是该组织干的。美国情报机构对可能遭受更多类似袭击感到关注。
但是，正如任何涉及情报机构的事件一样，情报官员不愿详谈为何要提出有关禁令。分析称，这意味着旅客得信任美国政府，因为这种不便对他们自身的安全至关重要。而就目前来说，这是一个信任缺失的时代。
目前尚不清楚哪些航空公司将受到禁令的影响，以及禁令实施的时间长短。美国有线电视新闻网首先报道说，约丹航空公司20日曾发布消息，称将禁止乘客携带大多数电子设备搭乘进出北美的航班。但有关推文稍后被删除。
约旦航空公司表示，从20日开始，该公司只允许乘客在航班上携带手机和医疗设备。所有其它电子产品将被“严格禁止”。
该航空公司说，笔记本电脑、平板电脑、DVD播放器和电子游戏必须用行李托运。新规则将影响约旦航空公司飞往纽约、芝加哥、底特律和蒙特利尔的航班。
美国国会一位助理对美联社说，美国国土安全部部长约翰·凯利周末致电国会议员，向他们解释因旅行安全问题而实施的电子产品禁令。
美国媒体还报道称，当局对禁止在航班上携带大型电子产品的问题已考虑了几个星期。
