新闻标题：外媒:美国101岁富豪戴维·洛克菲勒去世_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/23/CG0O9Q2L0001899O.html
新闻正文：
【环球网快讯】据英国路透社3月20日报道，美国亿万富豪戴维·洛克菲勒去世，享年101岁。
洛克菲勒家族是美国最显赫的家族之一。戴维·洛克菲勒的爷爷约翰·洛克菲勒19世纪下半叶创办美孚石油公司，通过石油生意积累了巨额财富。
戴维·洛克菲勒此前一直是洛克菲勒家族最年长者，自2004年7月以来担任洛克菲勒家族族长。 尽管“腰缠万贯”，戴维·洛克菲勒并不看重自己的财富。
他先前接受《福布斯》杂志采访时说：“我的人生非常精彩……我相信，物质很大程度上可以让一个人过得快乐。不过，如果你没有好友和重要的亲人，生活会非常空虚和难过，那时物质的东西也不重要了。” 戴维·洛克菲勒是洛克菲勒家族唯一出版自传的人，他的自传2002年面世。
<b>戴维·洛克菲勒及家族</b>
戴维·洛克菲勒是洛克菲勒家族的第三代，是兄弟中最小的一个，也是最出色能干的一个。他的事业不在石油上，而在大名鼎鼎、位列世界十大银行第六位的曼哈顿银行上。他任该银行执行委员会主席兼总经理以后，使该银行从资金二十亿美元上升到资产净值达三十四亿美元。
洛克菲勒家族是美国最显赫的家族之一。戴维·洛克菲勒的爷爷约翰·洛克菲勒19世纪下半叶创办美孚石油公司，通过石油生意积累了巨额财富。
