新闻标题：外国小伙嫌中国房屋格局差 亲自动手改造出租屋_网易家居
新闻url：http://home.163.com/17/0128/07/CBRO5TL200108GL2.html
新闻正文：
小编最近上网看到，大部分老外来到中国常住，都会吐槽中国房价贵，只能住城中村。
嗯……好吧，这是事实，小编无法反驳……
然鹅！小编还发现，一些老外还吐槽我们房屋格局不好，喜欢把房子隔成很多间……
△奥列格生活的小天地
小编只想说，中国房价已经这么高了，几十㎡就值100万，不隔成几个房间那还怎么住人？
而且，不得不说一句大实话，你嫌咱们屋子空间小，或许只是因为你块头大，又或许只是因为你不会<b>合理利用空间。</b>
比如说下面这位来自瑞典的帅小伙儿Markus Persson，今年7月来中国起头新工作，机缘巧合之下碰见了北京胡同里的一间只有10㎡，￥400/月的小出租屋。
刚进去那会儿，这个耿直的瑞典小伙儿坦言：“一股霉味……跟贫民窟似的……”
然而出于对廉价的租金和便利的交通的考虑，最后Markus经过一番煎熬的思想工作，终于和房主达成一致意见：对房子进行一番大改造。
△Markus和设计师
刚走进这间70年代末的老宅时，连Markus请来的专业设计师也受到了惊吓与挑战。
四个椅子和一块大木板搭起来的就是所谓的“床”；左侧有一个不小的墙洞；断了腿儿的储物柜；
水泥地上的潮气、湿气 似乎飘着青灰色的霉烟；门后满盈还由三个出格较着的破旧的电表盒……
电线像错乱的蜘蛛网一般毗连着整个院落、房间……一切都显得那么的破败和糟糕。
然而，谁又能想到，在经历一番大工程的修葺过后……
会“整容”成下面这样一个小清新田园风的高逼格住宅呢？
各位网友一定非常好奇这栋“破屋子”的改造过程——接下来，见证奇迹的时刻到了：
