新闻标题：多部委部署钢铁去产能攻坚战 把握"三条线"_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/11/CGK275P4002580S6.html
新闻正文：
中国证券网讯 3月28日从国家发改委获悉，3月27日，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议在京召开钢铁去产能工作会议。国家发展改革委副主任林念修主持会议并讲话，工业和信息化部副部长徐乐江对做好2017年钢铁去产能工作做了具体安排部署。
会议指出，2017年是钢铁去产能深化之年，也是攻坚之年，更是决胜之年。2017年要化解过剩产能5000万吨左右、有效处置“僵尸企业”、淘汰落后产能、上半年彻底取缔“地条钢”等，这些都是必须完成的硬指标、硬任务。我们必须清醒地认识到，钢铁行业产能严重过剩的基本面仍然没有改变，价格恢复性上涨、效益回升的基础还不牢固，化解钢铁过剩产能的任务依然艰巨。
会议要求，要坚定不移按照党中央、国务院的安排部署，发扬踏石留印、抓铁有痕的精神，摒弃懈怠思想，克服畏难情绪，增强创新意识，继续攻坚克难，推进钢铁去产能工作不断走向深入。一是坚定不移处置“僵尸企业”，二是坚决依法取缔“地条钢”，三是切实严禁新增钢铁产能，四是彻底退出不符合有关法律法规标准的产能，五是统筹推进化解产能和结构调整工作。
会议强调，要深入贯彻落实中央经济工作会议、中央财经领导小组第十五次会议精神，以及《政府工作报告》关于去产能的要求，真抓实干，务求实效，打好2017年钢铁去产能攻坚战。在工作中，要着力抓好四个到位：
一是思想认识到位。要从与党中央保持一致的高度，从讲政治的高度，深刻认识化解钢铁过剩产能的严肃性、必要性和紧迫性，确保中央的决策部署和要求落到实处。
二是任务完成到位。要把握好“三条线”：第一条线是“底线”，要确保完成5000万吨左右的去产能任务；第二条线是“红线”，要彻底取缔“地条钢”；第三条线是“上线”，要密切关注钢材市场价格，防止市场出现大起大落。
三是工作举措到位。要不回避工作中的重点难点和风险点问题，深入实际，调查研究，积极制定应对预案和有效措施。要细化落实化解钢铁过剩产能相关政策文件，结合实际，因地制宜，务求实效的开展工作，确保化解钢铁过剩产能工作顺利推进。
四是落实责任到位。要切实将地方主责落实到位，建立健全有效工作机制，将压力层层传导到基层、到企业，做到“盯住看、有人管、马上干”。要引导企业自觉遵守法律法规和产业政策规定，按时完成既定的去产能任务。
会议强调，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步增强“四个意识”，牢牢把握稳中求进的工作总基调，坚持供给侧结构性改革主线，勇于担当，攻坚克难，扎实推进，全面完成党中央、国务院交办的去产能任务，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
<strong>　　</strong><span style="color: #666699"><strong>【相关阅读】</strong></span>
<strong>　　</strong><strong>穆迪：2017年去产能目标对钢铁企业有正面信用影响</strong>
穆迪投资者服务公司在15日发布报告称，中国2017年削减5000万吨钢铁产能目标对国内主要钢铁生产企业具有正面信用影响，因为产能削减有助于缓解价格竞争，并且有助于主要钢铁生产企业提高其盈利及市场份额。
<strong>　　</strong><strong>钢材社会库存降幅扩大 去产能利好建筑钢材</strong>
西本新干线综合库存监测最新数据显示，截至3月3日一周，全国钢材综合库存总量为1607.85万吨，较前一周减少2.47%。
<strong>　　</strong><strong>工信部重申钢铁兼并重组将深入推进 “地条钢”全面取缔！</strong>
工信部发布2016年钢铁行业运行情况和2017年展望。对于2017年钢铁行业发展形势，工信部指出，2017年钢铁化解过剩产能工作将更加强化市场化、法治化方式，将“地条钢”作为产能退出重中之重，坚决依法彻底取缔“地条钢”违法违规产能。
<strong>　　</strong><strong>江苏钢铁业联合重组“胎动”</strong>
江苏省钢铁行业协会建议，成立由省政府主要领导担纲的领导小组，建立钢铁企业联合重组服务体系，设立钢铁产业联合重组基金，发挥市场在联合重组中的关键作用，同时优化联合重组的政策环境，真正打破阻碍钢铁企业联合重组的有形与无形障碍。
