新闻标题：大学生求职陷阱:55.1％受访者认为五险一金不兑现_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/12/CGK66RGR0025816D.html
新闻正文：
漫画：金艳
不久前，有媒体报道称，西安某高校<a href="/keywords/5/9/5e945c4a6bd54e1a751f/1.html" title="应届毕业生" target="_blank">应届毕业生</a>在<a href="/keywords/6/4/6c42804c/1.html" title="求职" target="_blank">求职</a>还不到一个月时就被骗3次：被用人单位提前收取“防违约押金”，被黑中介骗了钱，甚至被疑似传销组织的不明团伙骗到了外地。现实中，还有不少<a href="/keywords/5/2/59275b66751f/1.html" title="大学生" target="_blank">大学生</a>和他一样，在求职中上当。
日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1999人进行的一项调查显示，51.8％的受访者表示周围经历过求职被骗的大学生多。55.1％的受访者认为，求职骗局中，承诺“<a href="/keywords/4/9/4e9496694e0091d1/1.html" title="五险一金" target="_blank">五险一金</a>”不兑现的情况较为常见，65.8％的受访者认为网上虚假招聘信息缺乏监管是大学生求职被骗的原因，60.4％的受访者建议大学生在应聘和签订劳动合同前多途径了解公司背景。
受访者中，男性占50.5％，女性占49.5％。受访者学历的分布情况是：初中及以下（1.4％）、高中／中专（11.6％）、大专／本科（80.6％）、研究生及以上（6.4％）。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">55.1％受访者认为求职骗局中承诺“五险一金”不兑现的情况较为常见</strong>
本科应届毕业生<a href="http://money.163.com/baike/chenxiao/" title="财经人物_陈晓" target="_blank">陈晓</a>宇（化名）正忙着参加春季招聘。去年秋招时，她因为缺乏求职经验多次碰壁。“大多数校招都要在网上填写资料，当时为了找工作也不管网站是否正规就上传了不少个人信息，后来总是接到骚扰电话”。陈晓宇觉得，个人隐私就是这样泄露出去了。
去年夏天刚毕业的商东奇（化名）则认为自己入了某企业管培生的“坑”。“说好的入职后做产品经理，被全方位培养为管理人才，结果都半年了，基本上哪儿缺人就去哪儿打杂，做行政做文职”。商东奇虽然对现状很无奈，但也只能硬着头皮先干下去，“签了合同不能马上辞职”。
同样是去年毕业的裴颍（化名）也对现在的公司十分不满。“招聘时承诺‘五险一金’，税后5000元，签约时就变成了只有‘三险’，税前5000元”。在裴颍看来，缺少任何一种保险都是失去了一份生活保障，企业这么做很不“厚道”。她也在准备新找一份工作，有机会就离开现在的公司。
调查显示，8.3％的受访者觉得周围经历过求职被骗的大学生很多，43.5％的受访者觉得比较多，35.1％的受访者觉得不太多，2.7％的人表示没有，10.4％的受访者不清楚。
具体来看，受访者认为承诺“五险一金”不兑现（55.1％）、个人隐私信息泄露（49.1％）、过了实习期被辞退（48.3％）等三项较为常见。其他还有：实际工作与投递岗位严重不符（47.5％），被迫签约“卖身契”（41.7％），录用后拒绝签订劳动合同（32.9％），以及招聘企业只为宣传，不真心招人（26.8％）等。
中国人民大学新闻学院负责就业指导的老师陆瑶认为，大学生招聘骗局一般分为两类：一是所谓的第三方机构利用虚假招聘信息吸引求职者，往往在招聘起初就设法骗取大学生数额不小的求职中介费，却无法兑现广告中宣传的帮助学生推荐好的就业资源的承诺；二是一些用人单位并无诚意招聘，而是利用大学生求职心切，在招聘过程中设下多重隐形陷阱骗取劳动力和劳动成果，比如以考察求职者为借口提出长期实习要求，最终却以各种理由拒绝和推诿之前对求职者的有关户口、薪酬和岗位等的承诺，此类招聘陷阱不易识破，甚至发现被骗后很难维权。“相对而言，第二类骗局内容形式多样，给求职大学生造成的时间和精力的损失比较大，甚至会影响到整个求职计划，导致错过好的就业机会”。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">65.8％受访者表示网上虚假招聘信息缺乏监管是大学生求职被骗的原因</strong>
“我周围有的同学会看学校各处角落里贴的招聘广告，就一张A4打印纸，只留联系人手机号码，看起来很不正规。”陈晓宇觉得，求职被骗更多是因为学生自己缺乏防骗意识，而4年的大学生活中也并没有人教授“防骗技能”。
“中介比较坑人。”商东奇就是因为一个“牵线人”的介绍，才不得不做现在这份辛苦又无聊的工作。“找工作这事儿，最可信的还是知名企业的公开招聘信息，其他的都要仔细甄别”。
裴颍是新闻传播专业的学生，习惯在微博、微信公众号里找实习信息。“但很难说都是靠谱的工作，毕竟社交媒体是任何人都能注册账户和发布信息的”。裴颍觉得，如果学校和老师能提供更多实习、就业的机会就好了。
关于容易出现<a href="/keywords/6/4/6c42804c96779631/1.html" title="求职陷阱" target="_blank">求职陷阱</a>的渠道，受访者列出了以下几项：街头小广告（61.2％）、中介公司（54.1％）、社交平台信息（38.3％）、校园招聘会（37.9％）、平面媒体广告（29.9％）、熟人介绍（22.1％）和专业招聘网站（19.1％）等。
陆瑶指出，黑中介、没有资质的求职平台和自称有一定人脉资源的推荐人，通常是最易使大学生求职被骗的。“大学生在求职中被骗，一是求职心切，并缺乏一定的社会经验，盲目选择；二是缺乏对自身求职的合理定位，在求职中轻信高薪、好职位、有户口等的夸大宣传，却未及时核实信息真伪”。
本次调查中，受访者认为大学生求职被骗的原因有：网上虚假招聘信息缺乏监管（65.8％），企业欺骗毕业生的违法成本过低（65.6％），缺乏识别真假的能力（48.8％），校方组织招聘会时缺乏责任意识（40.9％）和大学开设的职业规划课程缺少防骗指导（31.1％）等。
在求职被骗后，66.1％的受访者会选择通过社交媒体曝光维权；56.5％的受访者选择报警求助；52.3％的受访者会向校方反映；12.6％的人选择忍气吞声。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">60.4％受访者认为大学生在应聘和签订劳动合同前应多途径了解公司背景</strong>
“第一次找工作就是到处乱撞，再换工作的时候肯定会多留个心眼儿。”商东奇表示，再有机会去应聘，一定会提前多方面打探好公司的信息，最好能找到知名企业的职位。
陆瑶建议，大学生在求职过程中关注就业信息要由近及远，首先要重点关注院系和学校所发布的校招信息，再通过正规的网络招聘平台寻找适合自己的职位。“需要提醒的是，一些招聘信息并未对职位、薪酬和户口有详细的说明，需要认真找用人单位的人事部门沟通了解。一般来讲，用人单位对大学生试用考察的时间往往是一周到一个月，如果遭遇实习期延长，可以提前咨询自己所担心的问题，并且要有风险意识，慎重决定”。
哪些措施能尽量避免大学生求职被骗？受访者建议大学生，在应聘和签订劳动合同前应多途径了解公司背景（60.4％），步入社会前掌握基本的法律常识、劳动法规和相关政策（55.4％）。
