新闻标题：大数据+精准营销，引领企业互联网营销新趋势_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1223/16/C902K3AF00014SEH.html
新闻正文：
随着网络时代的到来，网红直播、移动广告、微信等新兴传播渠道层出不穷，消费者的需求也逐渐变得个性化与碎片化，但企业互联网营销的主旨始终围绕着消费者。所以，大数据时代，谁能迅速有效地找到用户、理解用户、服务用户，谁就能占得先机和商机，而这种分析、预判和洞悉能力就是大数据精准广告营销的价值所在。

<img alt="" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/2/21/21efdcf6a3c461300ef80d463fd91a55.jpg?imageView&thumbnail=550x0" width="440" height="400" /> 
	
(数据来源：一站式智能营销平台城外圈)
	
一、根据“用户画像”精准匹配目标受众
	
据腾讯官方发布的《朋友圈广告用户研究报告》显示，有23.8%的受访者认为，只要广告和自己有相关性，他们对任何类型的广告都能接受，并且这种观点在其中所占比例最高。这些数据传递出一个重要讯息：其实用户讨厌的并不是广告，而是与自己无关的广告。如果平台推送的广告与用户有关，甚至可以满足用户某方面的需求，就可以成功吸引用户，实现精准营销。
	
以“美食台”的微信朋友圈广告投放为例，其广告投放以自身公众号推广为目标，采用与账号日常运营内容相关的创意美食推荐主题。精美的广告素材配合对美食感兴趣标签用户的精准定位，极大提升了用户的关注度转化。
	
那么，如何让广告实现：针对有需求的受众进行精准投放?据悉，作为国内营销行业的推动者，城外圈主要根据用户基础属性、兴趣、使用产品时间、标签喜好等维度，对用户短期行为和长期行为进行对比分析，勾勒出立体饱满的用户画像，构建用户行为数据模型，迅速找到精准用户群体以及洞察用户需求，从而提升推送广告的精准度。
	
二、基于大数据分析智能调整投放渠道
	
时代在发展，营销在进化，渠道在改变，与时俱进是每一个营销人员必须具备的姿态。
	
事实上，包括城外圈在内的许多知名营销平台，已经通过对渠道ROI(投入产出比)进行数据分析，实现了最大程度上的精准投放。据了解，城外圈借助专业的大数据智能分析技术，对媒体投放渠道进行再分析、再评估，根据不同的品牌推广需求，进行渠道联动整合优化。
	
一方面，融合不同渠道投放优势，升级现有媒体渠道，化“线性单向”营销思维为“立体营销”思维，打通媒体产品链，根据品牌推广场景的不同，智能匹配流量和广告渠道投放比，得出最优效果的投放渠道策略。
	
另一方面，拓展更多的媒体投放渠道，洞察行业营销动态，通过大数据沉淀，不断丰富营销投放的媒体场景，使品牌营销能够在不同属性的媒体上影响消费者，并且随着媒体传播矩阵的不断壮大，还会逐步覆盖、触达更多的目标消费者。
	
<img alt="" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/8/8c/8c51ea88a8499fb968a6e5115c9e2710.jpg?imageView&thumbnail=550x0" width="450" height="302" /> 
		
(图片来源：一站式智能营销平台城外圈)
		
三、多维数据报表实时监测追踪效果
		
基于数据分析制定和调整投放策略，可以帮助广告主实现最佳ROI投放效果，并且效果可见。
		
