新闻标题： 大爷大妈请留神：保健品销售 好大一个坑_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0325/20/CGDCU4OP002580SL.html
新闻正文：
前几天，央视《焦点访谈》播出了一期在<a href="/keywords/4/d/4fdd506554c1/1.html" title="保健品" target="_blank">保健品</a>营销行业普遍存在的欺骗<a href="/keywords/8/0/80015e744eba/1.html" title="老年人" target="_blank">老年人</a>的节目。节目中，保健品营销人员用讲座、开会等这些<a href="/keywords/4/1/4f1a9500/1.html" title="会销" target="_blank">会销</a>的形式，诱骗老年人掏钱甚至是倾家荡产地来买保健品。这种会销实际上就是赤裸裸的骗销，是一场煽情苦肉戏。那么保健品行业为什么要采取这种营销方式？我们又该怎么办呢？先来看看前不久发生在山东青岛的一起悲剧。
2017年3月11日，在山东青岛的一处海滩上，有人发现一位老人躺在这里，已经身亡。从老人的遗物中，人们发现了一封遗书：“坑死我了，从去年4月到今，硬骗我买了6万余元的保健品，近4年我们花了近10万元……”
从遗书上得知，老人之所以跳海自杀，跟购买保健品上当受骗有关。逝者的妻子卢大妈告诉记者，发现老伴儿第一次购买保健品是在2013年，那年，他刚刚从老家来到青岛，与自己和独生女儿一家团聚。那一次老伴儿一次性购买了5万元的保健品，<a href="/keywords/4/d/4fdd506554c1516c53f8/1.html" title="保健品公司" target="_blank">保健品公司</a>还承诺让其去韩国旅行。
卢大妈说，老伴儿身体一直不错，平日总念叨着想带她出去旅行，这家公司“买保健品可以送旅游”的说法对他有很大吸引力。可结果，保健品公司却一直没有兑现承诺。
老人在遗言中说，近4年当中，一家保健品公司有3个业务员经常与他联系。就在去年4月份，老人通过一个叫小付的业务员，又掏出一大笔钱买保健品。遗书上说：“付某某硬劝买了6万余元，说公司奖励到云台山、西安、巴厘岛等处，老伴与我二人游，还发什么多功能手机，至今哪里也没去。说实在的，我们主要想出去旅游才拿出多年的积蓄近10万元的，结果落空。”
3月11日上午，也就是出事当天，老人告诉家人要去找这家保健品公司算账。结果这一走，就再也没有回来。
一辈子攒下的积蓄没了，老人内心自责难当，终究绝望崩溃：“我以自己的教训来告诫那些好人，不要轻易上这些以购保健品、送东西、送旅游等的当。”
相关部门对事件展开了调查。事实上，这位青岛老人经历的保健品消费陷阱，当前仍在全国许多地方上演着。
广州的温大爷今年70多岁，平时一人独居，家里看起来没有什么值钱的东西，最引人注目的就是散落于屋内各处的各种各样的保健产品。温大爷的女婿小周告诉记者，老人有一个记账的本子，算下来上面有25万之多。怕儿女们反对，温大爷往往买回了保健品，就放到床底下藏起来。直到花完了自己25万元积蓄，找孩子们要钱，家人这才得知实情。
记者得知，温大爷的大部分保健品都是从广州济生源公司购买的，那么这是一家什么样的公司？又是如何开展营销的？记者按照老人提供的地址，来到济生源公司位于广州市黄埔区的一个销售点。一进门，工作人员就要求先给记者做个体检。
一位被称为主任的年轻人为记者把了两下脉，看了一眼舌苔，为记者做出了这样的诊断结果：心肌缺血，脑供血供氧（不足），心肌梗塞。这位“主任”说，脑供血供氧不足会产生<a href="/keywords/8/1/81114e2d98ce/1.html" title="脑中风" target="_blank">脑中风</a>：“脑中风一般来说就是主要瘫痪，最恐怖的就是心肌梗塞，心肌梗塞就是相当于心脏不运转了。其实这个问题你要尽早解决，你这个不能拖了，再拖下去你也不大行了。”
记者解释说不久前去医院做过体检，并没有发现这些异常情况。“主任”说：“去医院检查肯定是没有的，只要把它调理好了，后面的事情你就没有了。”
随后，他拿出了两种保健产品让记者购买，保健品上标注的定价为一盒1280元。他告诉记者：“那加起来总共是7660元。其实平均每个月算下来，那你这样来说还是很划算了。你去一下医院住院，肯定不止7000块钱。我们所有卖的东西都是属于中山大学的。”
记者联系中山大学，给出的回复却是，他们跟广州济生源公司没有任何合作业务，其所售产品也与中山大学毫无关联。
他们对其他老人又是怎么说的呢？记者找到刚才同在济生源公司里咨询的赵大爷，他告诉记者，那位“主任”发现他身体里面的细胞，将来容易引发癌症，吃上这种药可以减少这个机会。于是，赵大爷买药花掉了3800元。
从这些耸人听闻的病情诊断不难看出，济生源公司那些所谓的体检是假，吓唬人是真，名校的包装是假，高价推销保健品是真。
正是在这样的虚假宣传诱导下，有不少老人出于对健康的需求，不惜拿出一生的积蓄去高价购买。
面对这样的骗局，老人们想事后维权，却没那么容易。记者通过广州警方了解到，事实上，不少基层派出所都曾接到过这样的报案。
从表面上看，这些保健品公司往往具备合法经营资质，一些产品也具有批准文号。中国农业大学食品学院副教授朱毅告诉记者：“你去看它的标签，它都不会多写的，但是在营销过程当中的虚假宣传比比皆是，不过要想去依法追究这些不法行为，很难拿到确凿的证据。”
正因为如此，当前在保健品这个行业，靠虚假宣传打市场的现象已经成行业潜规则。
从广州警方最近破获的案件中可以发现，当前保健品行业已经形成以保健品生产企业、保健品经销公司、专业讲师队伍、基层销售人员等组成的一个成熟的营销链条。广州市公安局荔湾区分局法制大队民警丁耀辉告诉记者，这些产品在药店和网上都是买不到的，是专门给这些公司做会销的。
这样一种半地下的经营模式，使得保健品营销环节中的欺诈行为变得更加隐蔽，也为他们营造了巨大的暴利空间。
丁耀辉告诉记者：“国家在对保健食品这一块没有相关定价机制，对这样一个价格上的监管管制的缺失或者空白，就为他们行骗提供了空间，提供了便利。”
