新闻标题：大连"双刀男"美食城内持刀乱捅 出刀凶狠致一人伤_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/09/CGJS2LC30001875P.html
新闻正文：
本报讯 
周杰伦的流行歌曲《双刀》听起来很爽，可一旦你在吃饭时，点菜区里冲出一名头扎毛巾的黑衣男子，耍着双刀向人群一通乱捅，那感觉可令人心惊胆战。这一幕，就真真切切地发生在3月26日晚间的山东路一家美食城内。所幸伤人男子被警方迅速制服。
昨日，现场目击者张先生告诉记者：当时不少人在点菜区点菜，这名黑衣男子进入人员密集的点菜区后，先是默默不语，然后翻找自己的背包并拿出双刀，猛刺向正背对自己的一名男子。所幸该男子反应迅速，立即逃开。
从现场监控视频中记者看到，这名男子动作迅速，出刀很凶狠。刺伤背对自己的男子后，“双刀男”随后又持刀在美食城内穿梭，多次作出捅刺举动。
“看样子不像是寻仇，倒像是精神不正常随机袭击他人。”目击者称。事发后，大连警方迅速赶到现场处置，双刀男被制服。“蓝鲨特警也赶到现场，持刀男子还和警方对抗，随即被制服。”一位目击者表示。被捅伤的是沈阳来连出差的朱先生。昨日，他仍在大连市第三人民医院接受救治。
