新闻标题：天河积分入学申请不限住所 公办小学初中均可参与申请_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/06/CGJHAVAG00018AOP.html
新闻正文：
“我孩子取得了香港居民身份证，要读小学了，能参加积分入学吗？”“如果我的申请排名靠前，我能选离家近的小学入读吗？”昨天是天河区启动积分入学申请工作的第一天，天河区来穗局在石牌街政务中心等21个街道政务中心设立的积分入学专窗前，不断有来穗人员家长前来咨询相关政策。
据悉，天河区今年启动的积分入学，不仅将解决50%左右申请人的子女入学问题，申请人还可以自行填报志愿，选取最多两家公办学校和三所民办学校来根据积分解决学位问题。
“更为关键的一点是，天河区内的优质公办小学、初中，全部参与积分入学，并提供一定的比例学位供来穗人员申请”，天河区来穗人员服务管理局相关负责人表示。
信用体系首次纳入考量
首次在全市范围内将申请人个人诚信问题纳入积分入学体系内考量，是今年天河区积分入学工作的一大亮点。
该负责人透露，天河区在2016年已经立项来穗人员信用体系平台建设，在今年天河区积分入学政策中，在市统一政策下，诸多“信用积分”项目成为来穗人员能否申请成功的关键因素。
按照“来穗人员信用体系建设”要求，应用“信用大数据”提升来穗人员服务管理工作，在相应的积分项目中，按时向相关部门主动办理居住证、登记租赁备案、配合政府参与天河区平安有序建设工作、积极参与社区志愿者服务、被评比成为“天河好人”、“广州市优秀异地务工人员”、见义勇为弘扬中华传统美德等，都成为积分的重要内容，可以说，社会信用将大大影响来穗人员在天河区的生活。下一步，天河区将继续加大信用积分在区内积分入学、积分入户、积分分配公租房等工作的分值比例，逐步向所有来穗人员传递“失信者寸步难行，守信者一路畅通”的理念。参与天河区积分入学申请有一个前提，那就是申请人(孩子的父母一方)必须是具有中国国籍的非广州户籍人员，此外，还需要在广州市持居住证一年以上、在天河区有合法稳定的住房等。“如申请人提供的是零租金的租房协议，或者在天河区单位宿舍内居住，则不符合参与标准。因为这两种情形，太过随意。申请人必须是在天河自有房产或有备案的租赁合同。”
华阳小学也拿出名额
该负责人表示，目前为止，天河区是全市第一个实行先人工受理，后全程网络申请审核公示的模式。
即日起，来穗人员可以到天河区每个街道的咨询点现场申报，各街道进行人工受理，获取积分入学系统账号及密码。先人工受理的方式，让即将申请积分入学的来穗人员，能够以面对面的方式咨询负责审核的办事人员，确保自己对政策的理解、流程的了解、文件的准备都准确无误，在有疑问和困难时也能及时反馈给工作人员，为下一步工作推进提供决策参考，这都极大地保证了来穗人员积分入学申报工作的进行，现场前来办理的居民对这一举措交口称赞。
“由于区内各中小学校的2017年招录计划，将于4月15日由教育部门公布，所以天河区今年的积分入学可以提供多少公办学位，目前还没办法明确。”该负责人坦言，由于今年是首次启动积分入学，全区有多少申请人申请，目前无法给出统计数据。但可以肯定的一点是，天河所有的公办学校都将拿出一定比例的名额，供积分入学申请，也包括一大批省、市一级的名校，比如华阳小学。
为了宣传新政，该局已经在太阳新天地、东方宝泰、岗顶电脑城等区内各大型广场、人口聚集区域举办了6场以上大型社会宣传咨询活动，超过2000人在现场咨询活动中了解详细情况，并现场评估自己的分数，超过95%的居民表示自己通过宣传咨询对政策的细节和申请指南都有了充分了解。另外，天河区还及时开通了区各审核职能部门和各街受理点的咨询热线，接受咨询共3800余次，在报纸、微信公众号新媒体、主流门户网站都进行了详细的报道，以360度全方位的方式宣传，让居民对相关政策和办事流程有最清晰的了解。
可填报5个志愿
