新闻标题：失恋女大学生列车上轻信算命被猥亵_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0321/08/BILSSRTI00294NE9.html
新闻正文：
昨日凌晨，乘坐K362次列车来南京的小李遇到一件让她羞愧难当的事情，在卧铺列车上小李被隔壁铺的一名“大师”猥亵，而这位“大师”给出的解释让民警啼笑皆非，他称是为了帮小李解决感情问题才这么做的。
昨日凌晨2点左右，南京火车站派出所接到K362次列车乘警电话，称在列车上抓获一名猥亵妇女的男子，列车到站后要移交车站派出所进行处理。接到警情通报后，南京站派出所立刻安排警力在站台接车，列车到站后，乘警带着一个流里流气的男子下了车，紧随其后的还有一名年轻的女性。在履行了正常的交接程序后，民警将嫌疑人和受害人带到了派出所做进一步处理。
通过询问民警得知，小李是在南京上学的一名学生，因为前不久同在西安上学的男友闹了矛盾，小李赶到西安去跟男朋友解决问题，没想到问题没解决，两人却越闹越厉害，最终分手了。前天小李乘坐火车准备回学校，在列车上她情绪非常低落，时不时还在一旁抹眼泪。
<ins style="display: block; overflow: hidden; text-decoration: none;" top="0" left="0" status="done" class="sinaads sinaads-done" id="Sinads49447" pdps="PDPS000000056065"><ins style="text-decoration:none;margin:0px auto;width:300px;display:block;position:relative;"></ins></ins>
