新闻标题：奔驰电动车品牌或名EQ 剑指宝马i和奥迪e-tron_网易汽车
新闻url：http://auto.163.com/16/0814/09/BUDVJCU1000853RO.html
新闻正文：
<strong>盖世汽车网8月14日报道</strong>
据外媒报道，梅德赛斯奔驰汽车电动汽车子品牌极有可能命名为EQ。奔驰母公司戴姆勒公司已经在英国提交了数份商标申请，名字都围绕这两个字母展开。
这些商标包括EQA, EQC, EQE, EQG和EQS并且用到了一些词汇如EQ Inside, EQ Boost and Generation EQ。
大部分商标可以运用梅德赛斯奔驰生产线的现有车型中，EQA指向A级车，EQC指向C级车，以此类推。EQ Boost可能运用到混合动力车型中类似于宝马iPerformance子品牌的330e、X5 xDrive40e 和740e。
EQ子品牌预计将在下个月的巴黎车展中展出一款电动SUV概念车。奔驰打算2020年底发布4款电动汽车，该车型预计是第一款。4款车型中有一款将直接对垒特斯拉Model S。
Generation EQ 和Generation MEQ 也富含意义，意指创新。而EQ Boost则和发动机力量相关。
梅德赛斯奔驰未予评论。一直有报道称奔驰将发布类似宝马i系列子品牌的电动汽车子品牌。
奔驰子品牌、宝马i系列、奥迪e-tron子品牌是ABB豪华车的电动车攻略。捷豹最近也被发现在路试和开发电动车。福特宝马亦被报道将共享电池生产工厂。

