新闻标题：奥巴马退休后生活惬意 未受特朗普窃听指责影响_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/12/CG27LNIR0001875O.html
新闻正文：
新华社北京3月21日新媒体专电 贝拉克·奥巴马自卸任美国总统后便开启“度假模式”：曾前往加利福尼亚州度假胜地打高尔夫球，与英国维珍集团创始人理查德·布兰森在加勒比海的私人小岛玩冲浪，还到纽约百老汇剧院看演出。
<strong>[生活惬意]</strong>
虽然继任者唐纳德·特朗普上台后忙着拿奥氏医改法“开刀”，又在近日通过社交网络指认奥巴马政府在大选期间对特朗普大厦电话进行窃听，但奥巴马的心情似乎并未受影响，而是专心“享清福”。
卸任总统后不久，奥巴马夫妇曾赴维珍集团创始人的加勒比海私人小岛度假。一张享受风筝冲浪的照片中，奥巴马笑得十分灿烂，令人羡慕不已。
美国有线电视新闻网（CNN）19日报道，奥巴马上周前往内布拉斯加州小城奥马哈，与美国投资大亨沃伦·巴菲特共进午餐，随后乘机前往加利福尼亚，然后又到了夏威夷。
还有消息称，奥巴马近日要前往玻利维亚的泰蒂亚罗阿岛，打算在那待上一个月。
按CNN的说法，泰蒂亚罗阿岛是许多名人青睐的旅游目的地。这座岛上仅有一家豪华生态宾馆，房间价格每晚2000美元（约合1.38万元人民币）起。
不过，奥巴马并未证实这趟旅程。他的一名发言人告诉CNN记者，奥巴马眼下是一名“普通公民”，其行程也属于“个人隐私”，不便透露。
<strong>[“稍作休息”]</strong>
尚不清楚奥巴马何时结束“度假模式”。法新社先前报道，在1月20日卸任当天，奥巴马号召民众为他退休后的工作“献计献策”。
他当天经由微博客网站推特宣布，自己将为“真正的民主”而努力，着手打理奥巴马总统中心，并就此征集民众的意见。
“我不会停下来。我就在这里，以一名公民的身份和各位在一起。聆听来自大家的真理和正义之声，”奥巴马的推文说，“（实现）真正的民主是个大项目，这是我们大家的事。”
奥巴马的夫人米歇尔在当天上传至网络的一段视频中说：“我们终于可以睡得足一点，而且花时间陪伴家人，同时也可以冷静一下……但这只是稍事休息。”
