新闻标题：女大学生撞伤男童扔绿化带逃逸 庭审时沉默不语_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1116/17/C60ROJGH000187VE.html
新闻正文：
山东济南中院官方消息，11月15日上午，“济南女大学生撞男童扔绿化带，逃逸次日竟集体去游乐场”一案在济南历城区法院公开开庭审理。检方指控山东协和学院女大学生安某交通肇事并逃逸，且负事故全部责任，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，此案将择期宣判。
此前的11月7日，该案首次开庭，将受伤男童杨家研抱离现场丢弃在绿化带的车主张某伟到庭受审，他因为给安某提供隐藏处所、财物并帮助其逃匿被控犯窝藏罪，张某伟当庭认罪。
<strong>驾车撞伤男童扔绿化带逃逸</strong>
现年20岁的安某系山东协和学院学生。安某证言称，她与张某伟是2015年通过手机社交软件认识的男女朋友关系，交往已有半年。
齐鲁壹点报道称，2016年3月18日晚上10点50分左右，现年7岁的杨家研跟随奶奶从自家手机修配店回家，在走到济南市历城区工业北路曹家馆路口从南向北过马路时，被一辆黑色凯迪拉克轿车撞出五六米远，身受重伤。事发时，车主张某伟就坐在副驾驶座位上，驾驶车辆的是山东协和学院的在校大学生安某。此外，后座上还坐着张某伟的同乡张某胜和常某以及常某的儿子。
事发后，车上四名成年人在均下车查看，杨家研奶奶董连美因为没带手机还曾不住央求4人报警求救，但4个人在张某伟的指挥下分头逃逸：常某拉着安某上了车驶离，张某胜快跑逃离现场，张某伟抱起了倒在地上的杨家研，将他放到了马路对面的绿化带里，然后也逃离了现场。
等董连美找到家人将杨家研送到医院，距离事发至少已经过去了半个多小时。张某伟一行四人在事故发生的第二天，还去德州市齐河的欧乐堡玩了一天。
据济南中院消息，事故造成杨家研脑部及全身多处损伤。经法医鉴定，其伤情为重伤二级。
<strong>检方建议量刑3年以下</strong>
3月24日，安某与张某伟一同到济南市交警支队历城区大队投案。同日，安某因为涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，警方以交通肇事逃逸的名义对张某伟处以行政拘留13天的处罚。4月6日，警方又提出证据，认为张某伟在明知安某可能触犯刑法的前提下，为其提供居住场所和逃跑便利，指出其涉嫌“窝藏罪”，在其行政拘留期满后依法将其刑事拘留，后又依法对其批准逮捕。
