新闻标题：女子网上结识男友 换账号后再接触发现是骗子_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0316/09/CFL0TTLQ0001875P.html
新闻正文：
昆明信息港讯<strong> </strong>“想见你一面，想遍了每个你不在身边的日夜。”耿女士看着王浩发来的信息，心里美滋滋的，充满了感动。发信息给耿女士的人叫王浩，33岁，自称常年在工地做工程，几天前，王浩从微信群里加耿女士为好友，被耿女士拒绝一次后仍然锲而不舍，于是便同意了他的好友申请。接下来的几天，两人谈天说地，从工作、生活聊到人生、理想……
“他发的信息是赤裸裸的暗示啊，既然这样那就见一面吧。”很快两人约了时间见面。王浩西装革履，耿女士也打扮的时髦漂亮，初次见面，二人就有相见恨晚的感觉，随着深入交谈两人对对方的好感瞬间倍增。一顿饭的功夫，耿女士便和这“王浩”确定了恋爱关系，两人坠入爱河、如胶似漆。
“喂！亲爱的，怎么啦？”王浩在电话里柔声问道。
“没事，就是想你了，你都好久没找我了。”平日里王浩对小耿总是短信电话，叮嘱按时吃饭、天寒加衣，隔三差五就买上小礼物逗耿女士开心，不知不觉间小耿对王浩产生了一种说不清楚的依赖。
“亲爱的，我实在太忙了，有一笔工程款至今还没拿到，资金一时周转不开，正发愁呢到处想办法呢。”王浩坐在竹椅上，点燃一支烟，烟在那纤细文弱的指间燃烧，是那么的悠然，那么的深遂神秘，那么的淡定从容，脸上挂着一丝莫名的笑容。
“有问题你可以找我呀，我跟你一起承担！”听了王浩的解释，小耿终于释然，提出可以帮助王浩，小耿二话没说便把自己存款里的4500元钱转到了男朋友指定的一个账户上。
“亲爱的，我要和领导谈生意，需要应酬，你再帮我一次。”没多久，王浩再次向小耿借钱。每次见面王浩都没有提过还钱的事，小耿心想迟早会和王浩成为一家人，为支持自己“未婚夫”的事业，牺牲一点也没关系，于是再一次把5000元钱转给了男朋友。
“亲爱的我……”
“我在……需要你的帮助！”
王浩几次开口向小耿借钱，小耿都尽力帮助。当然，小耿不是没有怀疑过，但她的怀疑每次都被男朋友的甜言蜜语所打破。直到2017年1月中旬，疑心和好奇心促使小耿忍不住在微信上注册了另一个微信号，并且以一个陌生女子的身份去接近自己的男朋友，王浩的狐狸尾巴终于显露出来。
