新闻标题：女子上班后离奇失踪 朋友圈的信息却照旧发了5天_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0219/01/CDJPKDU300018AOP.html
新闻正文：
“手机坏了，心情好烦，出去耍几天……”如果在朋友圈看到这样的消息，你或许不会太在意。但谁也没有想到，当这条微信发出的时候，手机的主人陈虹其实早已失踪，而朋友圈里的信息却照旧在发。
“16日下午，有个亲戚给我打电话，说好久没看到我妈了。”尽管前几天还看到妈妈在朋友圈里发微信，陈虹的女儿小霍还是决定给妈妈打个电话。可谁知，打了电话，小霍更是着急，因为妈妈既没接电话，也没回信息。随后，她几乎打遍了妈妈所有亲戚朋友的电话，但大家都说不知道她在哪里。
据了解，大家最后看到陈虹是在13日上午，她当天去房屋中介公司上班，早上9点左右，同事小杨还看见她带客户去新桥看房，但随后便联系不上陈虹了。然而，这没有引起大家的注意，其中的原因是，就在13日晚上，陈虹还在朋友圈发消息：“手机坏了，心情好烦，出去耍几天……”
而从13日－16日，小霍也没有发现妈妈失踪。“她还在微信上和我联系过，我当时根本没有怀疑。”在16日发现妈妈失踪并向沙坪坝渝碚路派出所报警后，小霍才猛然发现信息里有脏字，“妈妈以前从不这样说话。”小霍回忆说，在13日当晚发的那一条朋友圈信息里，也有很多错别字，让她更加怀疑发信息的不是妈妈本人。
截至昨日，陈虹的微信、电话还是联系不上，而这距离她13日失踪已经有5天了。
到派出所报警后，民警通过监控发现，陈虹13日早上9:50左右曾出现在小龙坎天桥上。之后，警方根据手机定位，发现在大渡口晋愉绿岛。但几天过去，小霍和家里人找遍了这个小区，仍未发现陈虹的踪迹。妈妈到底在哪儿？又是谁在冒用她的手机发送信息？小霍说，这些天，她每天都在不停地寻找妈妈，只盼她早点回家。本报记者 顾晓娟
