新闻标题：女子被骗150万几近倾家荡产 追踪近3年抓到骗子_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0208/04/CCNO404E0001875P.html
新闻正文：
快报讯 一名女子不小心，被人用假合同诈骗150万，几近倾家荡产。近3年里，她四处打探，追踪骗子下落。近日，打听到骗子有可能在徐州后，她不远千里一路追踪过来，最终在徐州警方的帮助下，将骗子逮住。
“我被人用假合同诈骗了150万，骗子被上网追逃快3年了也没有下落，那钱可是我全家的血汗钱啊……”2月2日那天，徐州黄山派出所接到一名女子刘红（化名）的报警，女子称，自己在西安被一个名叫程某的男子用假合同诈骗了150万元。
“一天抓不到他，一天就觉得憋屈。”刘红告诉民警，这几年来，她和家人一直四处打探，苦苦寻找骗子的下落。每当听说骗子在哪出现过，就赶过去寻找，但多是无功而返。近3年来，嫌疑人始终逍遥法外。
前几天，刘红突然从朋友那得知，程某老婆名下在徐州有一套房子，并且还在徐州出现过，她就从陕西追到了徐州。在徐州呆了几天后，刘红打听到了程某老婆所居住的小区及具体的楼号。但人生地不熟，刘红焦急之下来到黄山派出所向警方求助。
通过警务平台核实了刘红所说的信息后，民警根据她提供的情况很快确定了嫌疑人家属的住处。当天下午，民警叩开房门时，嫌疑人程某正在家中看电视。
“没想到东躲西藏这么久，还是被抓到了！”经审查核实，程某交代了他于2013年12月利用虚假合同诈骗150万元的事实。目前，程某已暂时羁押在徐州市看守所，案件将会移交给西安警方进一步办理。
