新闻标题：女子幼时被老鼠咬掉鼻子 网恋男友与其闪婚_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0310/20/CF6MD0K600018AOR.html
新闻正文：
“老鼠咬掉了她的鼻子，但咬不掉的，是爱情。”3月9日，一组无鼻女孩与丈夫甜蜜生活的图片被放上网，图片中，扬着笑脸的女孩，几乎彻底破相，男孩看着她，眼神中，充满幸福。这张照片背后，有着怎样的故事，女孩令人揪心的面容背后，有着怎样难以想象的经历？上游新闻-重庆晨报记者赶往这对年轻人所在的四川省岳池县，进行了采访。
这对相守不易的年轻人，需要你的关注和帮助。
<strong>1个多月前</strong>
<strong>林家独子 娶了没有鼻子的新娘</strong>
四川岳池县郑家坝村，最近湿冷的雨天让当地人多留在了家中。21岁的徐琴琴跟在丈夫林洲强身后，低着头，尽管如此，两人还是很快被林家熟识的邻居们瞧见，稀疏的人群中瞟来异样的眼光。
没有鼻子的徐琴琴，常会将路人吓到，所以当这些诧异甚至惊恐的眼光投向她时，几乎已经习惯，逐渐没了难受的感觉。但在郑家坝村，她没有想到，自己的到来会引发这样大的争议，甚至有人将她放上网，成为网络焦点。
1月21日，林家独子娶了个没有鼻子的女孩，在这个不大的村子炸开了锅。
因为连日来网络传出的几张图片，这对刚刚结婚1个多月的特殊夫妻，生活变得不再平静。林洲强觉得，新婚后的第一件事，是与妻子共同面对旁人的非议和今后的人生。
<strong>29天时</strong>
<strong>谁都没料到老鼠能吃掉这个女婴的鼻子</strong>
成长的坚信和特殊的经历，难以逆转地左右了徐琴琴的性格：对愿意与她说话的人，外向开朗，一切看似如常，但对排斥她的人，她会变得喜怒无常，个性乖张。
琴琴说，如果没有21年前的那场意外，21岁，应该是个很好的年龄。而这场意外的发生，也至今令徐家人觉得难以接受。
“孩子生下来模样乖巧得很，亲戚朋友看到，谁都会去逗两下。”母亲林光珍说，琴秦1996年9月出生，由于家中还有5个子女需要照顾，当年，实在忙不过来的她，只得将29天的琴琴放在卧室的背篼里，便匆匆出门去干农活。两个小时后，大女儿一脸惊恐地跑到田里，“妈！出事了，你快回去看下妹妹。”
回到家中，林光珍被吓瘫倒地，擦干这张血肉模糊的小脸时，眼前一幕令人揪心：女婴的鼻子被整个咬掉，右眼四周，连皮带肉被咬掉。通过满脸抓痕，人们确定，琴琴被老鼠咬伤，鼻子被整个咬掉。
<strong>3个月</strong>
<strong>这个连医生都打算放弃的女婴 活了下来</strong>
家里人连忙将琴琴抱到镇上卫生院，此时，这个襁褓中的女婴已奄奄一息，医生说，“试一试，反正都这个样子了，救活了这个娃娃今后的日子也难走。”
医生给的时间是三个月，如果这孩子能熬过三个、月，不感染、没有并发症就能活下来。就这样，在镇里的医院，医生用最廉价的消炎药给女婴医治，林光珍记得，给孩子换药时，那张可怜的小脸，把护士们看哭了。
谁也没料到，三个月后，女婴琴琴顺利活了下来，但缺失鼻子，令已经破相的琴琴，其成长的道路变得异常艰难。
小学6年级，实在忍受不了同学们的嘲笑，徐琴琴选择了退学。
<strong>18岁</strong>
<strong>她的第一次婚姻 维持了不到两年      </strong>
17岁，同村的孩子到了这个年龄，很多人选择去了福建、广州等地务工。懂事的徐琴琴向母亲提出，她想去广州试试，“在老家不好找活干，到了城里那么多厂，我能吃苦，总有人会要我。”
最终，徐琴琴在同乡的担保下，进了一家广州制衣厂。 然而，在制衣厂，琴琴听到的，是人们近乎直接的嘲笑和议论。最终，她没能扛过一年，决定回乡，离开她原本抱有很多希望的城里。
第二年，18岁的徐琴琴，通过老家的亲戚介绍，她出嫁到了邻村。丈夫比她大8岁，但这段婚姻只维持了不到两年，徐琴琴哭着回到娘家，“很难听，只要有了矛盾，她们会骂我是怪物，让我滚回去。”
林光珍说，女儿的成长，经历了太多苦，所以再度回到家中后，她几乎将自己封闭在家中，再少有出门。
<strong>21岁</strong>
<strong>她通过网络认识了他 </strong>
网络聊天、上网站看看外面发生了啥，成了琴琴的主要生活。 她给自己取了个“一三一四”的网名，她说，希望今后的生活能够像这组数字一样简简单单。
今年1月7日，琴琴的QQ弹出一条添加信息，是一个名叫“把你定在心上”的男孩，很快，两人成了无话不说的朋友。聊天中，两人得知，他们是同乡，男孩知道，琴琴是个没有鼻子的女孩，性格看似乐观、开朗，但隐隐藏着与人相处的不信任，又常变得孤僻、怪异。
“把你定在心上”就是23岁的林洲强，家中独子，1米72的他，是村里长辈们都喜欢的娃。
“可能是缘分吧，从得知她的经历后，我就觉得这个女孩太不容易了，从认识到决定娶她，前后就1个多月的时间。”林洲强话不多，甚至有些腼腆，但提出两人见面的是他，“我知道她肯定不愿意见面，我告诉她，我做好了准备，也做了最坏的打算。”
2月10日，两人相约，在镇上的广场见面。次日，林洲强带着姐姐一起来见琴琴，“我告诉姐姐琴琴的种种经历和我的决心，说服她支持我。”
最终，与家人一同出现的林洲强，打动了琴琴。
<strong>46天后</strong>
<strong>他决定娶她 两人牵手的照片被放上网</strong>
“说实话，我毕竟就这么一个儿子，当我第一眼看到琴琴的时候，心头是几百个不愿意。”面对儿子的选择与坚持，邹永菊有些无奈，她希望说服儿子放弃，娶个正常的女孩回家，但最终，她被儿子说服了。“他给我讲了琴琴的经历，告诉我他不会后悔，会肩负起对琴琴的责任，还告诉我，这是年轻人讲的缘分。”
