新闻标题：女子打牌输钱赌气往桌上摔一沓大钞 结果惹祸上身_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0226/00/CE5MQ3Q10001875P.html
新闻正文：
财不外露
这老理儿谁都明白
可是丹东的周女士
偏偏特地回家取了几千块钱
摔在了陌生人的面前
而这一切都是为了赌一口气
没想到
惹祸上身了
前不久丹东的周女士来到派出所报案，说自己被抢了。案发时的监控录像显示，周女士走在前面，跟在他身后的就是犯罪嫌疑人，当周女士刚走到岔道口的时候，嫌疑人迅速上前将周女士推倒，抢走皮包。
周女士老后悔了，说这事儿，其实她自己也有责任。为啥这么说呢？因为案发前不久，她在一家棋牌室玩牌，发生了一段小插曲。
周女士：我之前跟他们玩输了，输得挺多的，他们就说三道四的。
周女士手里没钱了，棋牌室的老板就不想让她再玩，周女士一气之下，回家拿了6000块钱直接拍在桌子上。当时真是解了气，挣足了面子。可她没想到，就因为这个举动，同在棋牌室的郭某，盯上了她。
丹东市公安局振兴分局头道派出所 民警：
当时嫌疑人是临时起意。
周女士报案后，民警迅速调取了事发路段的监控录像，虽然监控没有拍到嫌疑人的正脸，可是在一起经常玩牌的邻居们还是一眼就认出了他，就是当天也在棋牌室的郭某。随后警方将郭某抓捕归案。郭某交待，当时喝了点酒，一时冲动起了贪念才干了这违法的事。
<strong>提醒：独自外出别露富</strong>
郭某的所作所为肯定要受到法律的制裁，不过周女士自己的不注意也给了嫌疑人机会。单独行走时，如何做好自身安全防范，减少财物被抢的几率？
1.切忌露富。显富摆阔易被不法之徒盯上，从而埋下遭劫的隐患。
2.走夜路最好结伴而行，不要独自一人长时间走人稀灯暗的地方或背街小巷。
3.要有高度警惕性，养成进楼道之前观察四周的习惯，多留意楼道附近有没有陌生人，身后有没有人尾随跟踪。
4.天黑回家之前最好打个电话，让家人提前出门来接，降低风险，提高安全系数。
5.最好随身携带手电筒，进入楼道之前向四周照一下，可以起到震慑作用，使犯罪分子知道你有戒备心理，放弃作案。
6.经常走夜路的话要随身携带一些防身物品，在危险发生时急用。
