新闻标题：女子情绪失控将儿子杀害后藏床下 曾发寻人消息_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0218/17/CDITQL5I0001875M.html
新闻正文：
现代快报讯 扬州6岁男孩高俊逸失踪的消息，牵动着众人的心。事发后，扬州警方及附近热心居民都在积极寻找，现代快报也曾对此进行报道。
孩子失踪后，其母亲李红手机号码对应的微信连发多条寻人消息，直到17日晚上10点左右，该微信还发布寻人微信，晒出警方此前开具的失踪证明，并称 " 以上可以做车海报贴近后挡风玻璃上！"
就在这条微信发布后不久，李红被警方控制。
2月18日凌晨1点18分，扬州市邗江公安分局发布警情通报：失踪男童高俊逸被害，嫌疑人已被警方控制。初步查明，高俊逸系其母亲在管束过程中情绪失控将其杀害。
这样的结果，出乎所有人的意料 ……
<strong style="; ;STHeiti STXihei", "Microsoft Yahei", Arial; ; text-align: start;">奶奶外出20分钟，6岁孙子离奇失踪</strong>
扬州市邗江区杨庙镇扬庙村高庄组，高俊逸的奶奶一大早就出门了。今年虚岁6岁的高俊逸在幼儿园上中班，他说学校要个瓶子，奶奶就赶紧到镇上的超市去买了。
高俊逸的家的院门是两扇铁栅栏，奶奶出门时，还不忘从外面把院门闩好。
从出门买瓶子到回到家中，前后仅20分钟左右。院门还是和奶奶出门时一样，是闩好的。奶奶拉开门闩，开始喊高俊逸的名字，高俊逸没有回答。奶奶又大声了一遍，还是没得到回应，奶奶这下慌了神。
现代快报记者了解到，孩子的妈妈李红说，自己给高俊逸穿好了衣服。当时穿的是蓝色上衣，条纹裤子。后来7个月大的小儿子在楼上哭闹，她又上楼去给小儿子穿衣服。家人当时认为，孩子可能是在这期间出门找奶奶了。
据家人介绍，高俊逸平时出门，也会乖巧地把院门闩好。高俊逸的爷爷高兴春告诉现代快报记者，家人四处找了一圈没找到，就在当天8点左右打电话报警了。
<strong>孩子母亲曾拒绝村民上楼搜索</strong>
没人注意到孩子母亲李红的反常表现。
当地居民告诉现代快报记者，孩子失踪的当天上午，李红还曾抱着小儿子到邻居家寻找高俊逸，" 他有没有到你家玩？"
现代快报记者同时注意到，家人在发布寻人消息时，提供了李红的手机号码。而该手机号码对应的微信号 " 随遇而安 "，在事发当天晚上10点26 分发布微信，" 孩子目前还没有消息，请勿相信任何虚假信息，谢谢！请动手转发澄清！" 此后该微信号又发布两张疑似照片，并辟谣说，" 前面两张图的宝宝不是我家的。"
一段视频显示：在孩子失踪后，孩子的妈妈曾当着众人的面，掏出手机翻找孩子的照片，期间曾略显焦躁地拍打手机，称这两天接的电话和短信太多，手机卡住了。
当地习惯称阁楼为 " 假三层 "。而就在事发当天，李红自己进入自家阁楼，开始铺床。
家人一度感到有些奇怪，当时李红解释称，家里来了这么多亲戚，自己就睡阁楼这边。此后几天里，李红基本就坐在这个阁楼的床上未出门，晚上也都睡在这里。
当地村民向现代快报记者称，他们曾想上楼帮忙翻看寻找，但李红情绪激动地表示，" 我已经已经在楼上找过十几次了，为什么还要再来翻？"
村民称，" 当时觉得她丢了孩子，我们上去像是伤口撒盐，所以后来也都没上去，更没多想。"
<strong>系在管束过程中情绪失控将儿子杀害</strong>
每个人都抱着希望，但结局却让人猝不及防。
就在2月18日凌晨1点18分，扬州市邗江公安分局发布警情通报：失踪男童高俊逸被害，嫌疑人已被警方控制。初步查明，高俊逸系其母亲在管束过程中情绪失控将其杀害。
这样的结果，出乎所有人的意料 ……
现代快报记者从当地村民出了解到，早在2月1 日傍晚，就看到警方带着警犬赶到当地，" 先是到邻居家搜索，后来到高家的一楼搜索，再后来就到二楼，然后就剩下假三层阁楼了。"
现代快报记者同时注意到，邗江区杨庙镇官方微博 " 山地杨庙 " 在邗江公安分局的警情通报下跟帖称，" 孩子是在家中假三层中被警犬找到 "。
而另有知情人士称，当警方要进入阁楼搜索时，李红情绪开始激动起来，" 我已经搜过了。" 警方发现其情绪异常后，将其控制，然后掀开了床板，最终见到了躺在床下隔断中的高俊逸。他身穿蓝色上衣，条纹裤子，头朝里躺着，再也不能醒来 ……
公安部儿童失踪信息紧急发布平台发布的结案说明显示：其遗体于17日22时在其家中找到，警方已抓获犯罪嫌疑人李红，系被害儿童母亲。
现代快报记者从李红的手机号码对应的微信上注意到，就在17日晚上10点左右，该微信还曾发布寻人微信，晒出警方此前开具的失踪证明，并称 " 以上可以做车海报贴近后挡风玻璃上！"
也就在这一时间前后，李红被警方控制。
