新闻标题：奶粉价格 300+增 200+减_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/06/CGJHAVH300018AOP.html
新闻正文：

日前，有消费者发现，雀巢超级能恩奶粉在换包装的同时涨价了。南都记者昨日在电商平台进行了比较，在天猫，新包装超级能恩3段德国原装进口幼儿奶粉800克装的价格，比旧包装约贵了38元左右。
雀巢公司方面向南都记者回应称，调价是受原材料涨价影响。记者同时也向惠氏、美赞臣及雅培进行了了解，截至记者发稿时，以上企业的产品定价暂时未有变动。
南都记者在采访中发现，如果跟踪同一款奶粉，其实近几年的涨价幅度并不大。但越来越多的高端奶粉品牌上市，拉高了整体价位。一位有着十几年行业经验的奶粉经销商陈女士向记者表示，近10年来，300多元的奶粉品牌数量在增加，200元左右的在减少。
单看一款奶粉近年价格涨幅不大
南都记者在天猫的雀巢母婴官方旗舰店看到，超级能恩奶粉3段为6罐组合装销售，价格为1896元，即每罐的价格为316元。店里的客服向南都记者表示，自换包装起，价格就已经进行了上涨。原装包装的产品已经不在店内销售。不过天猫超市还能找到旧款产品，价格为278元。比较可知，每罐上调了38元，涨幅在13.7%.
“众所周知，很多产品和原材料都有来自全球的价格压力，包括包装材料、原料奶等。我们对消费者最重要的承诺是一贯提供高品质的产品。为了确保这种承诺，并为了雀巢公司长远的健康发展，我们不得不在近日对雀巢婴儿配方奶粉实施价格小幅调整。”对于此次调价，雀巢相关负责人向南都记者如是表示。
南都记者请两名奶粉经销商整理了近几年的奶粉价格的变化。大部分品牌价格都没变化，如伊利、飞鹤，近两年来零售价一直没有变化。百利乐123段奶粉，价格分别为358元、348元及338元，2年里都没有变化。澳洲原装O PO配方倍思纯奶粉，2年内零售价均无变化，为338元每罐。澳洲贝维滋奶粉，售价368元，2年间价格也无变化。
美素3段，2015年3月的价格为218元，2016年3月为228元，2017年3月同样为228元，即两年间涨了10元。
牛栏4段，2015年3月代购价为200元，2016年3月同样也是200元，2017年3月微涨到205元。
不过羊奶粉涨幅较大，如佳贝艾特金装羊奶粉，此前的价格为398元，但自2016年起，调为428元。
“消费者在意的最终还是成交价格。”奶粉经销商陈女士接受南都记者采访时表示，在这种情况下，奶粉的零售价不会有太大变动，每罐能涨个30元已经是非常了不起了。
越来越多企业推出高端品牌
单一奶粉品牌上调价格的现象并不多，但南都记者注意到，近几年，在消费升级的大背景下，越来越多的奶粉企业推出了高端品牌，这些品牌的价格已经突破了400元大关。
如2015年10月，惠氏营养品宣布正式在中国销售一款名为S-26·铂臻TM3的产品。2016年4月，美赞臣推出蓝臻系列的婴儿配方奶粉。南都记者走访超市看到，高端奶粉的价格早就冲破400元大关，比如美赞臣推出的蓝臻1段，在部分超市的标价高达430元。
“高端奶粉从2006年就开始增加了。”据经销商陈女士介绍，如果按照价格来区分，澳优能力多、合生元在8年前都有相应产品了。6年前惠氏推出启赋，佳贝艾特进入市场。4年前雅培菁智进入市场。“10年来，300多元的品牌数量在增加，200元左右在减少，400元以上的数量并不多也没有明显增长。”
不过陈女士也强调，这不是简单的价格上涨。“总体来说，奶粉配方品质在不断提高。比如在配方上从添加DHA、ARA等转为添加更多高端营养素，如OPO、乳铁蛋白、益生菌等。或者推出水解配方、氨基酸配方。又或者升级为有机奶粉、羊奶粉等。”
她认为，整体来看，消费者对品质需求的意识在增强，平均购买价格在增加，对等的产品价值也在提升。她表示，目前的消费者会关注配方完善程度，会主动学习营养配比。“顾客观念升级，虽然仍追求高性价比产品，但价格敏感度相对前几年有所降低。”所以现在奶粉即使涨价，也主要体现在配方升级，变更规格等方式上。
