新闻标题：威廉王子日常工作勤务直升机险撞无人机_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0327/07/CGH45BL8001687H3.html
新闻正文：
英国媒体披露，英国威廉王子日常工作驾驶的一架直升机去年差点与一架无人机相撞，以“半秒”的时间差躲过一劫。当时机上共5人，威廉王子当天不当班，并未亲身经历这惊险一刻。英国《每日邮报》25日援引一份报告披露此事。
这份英国空中相遇委员会的报告显示，去年8月26日晚上7时45分，一架民用小型遥控飞行器在伦敦北部恩菲尔德上空与一架EC145直升机近距离遭遇，威胁到直升机机组人员的安全。这架直升机属于威廉王子供职的慈善机构“东英吉利亚空中救护车”，正是威廉王子工作时驾驶的代号为“英吉利亚2号”的直升机。
空中相遇委员会的职责之一是调查英国领空发生的飞行器险些相撞事件。经调查，委员会将这次事件定性为“A类”事件，因为存在“严重的相撞风险”。
报告显示，当时机上有3名医务人员、2名飞行员，他们刚从某公路事故现场将一名受伤男孩送至医院，在返回位于剑桥机场的基地途中，飞过伦敦北部一家麦当劳餐厅上方时，机上人员惊恐地发现，有一架无人机与直升机同一高度，距离他们不到30米。当时“英吉利亚2号”的飞行高度约580米，时速220千米，秒速约61米。也就是说，不到半秒直升机就可能撞上这架无人机。
报告说，“差一点就要相撞”，灾难没有发生纯靠运气。
《每日邮报》采访的航空专家认为，这架无人机如果与直升机相撞，不仅可能导致直升机机毁人亡，还可能造成地面人员伤亡。
警方收到消息后，未能找出遥控这架无人机的人。“东英吉利亚空中救护车”发言人说，事件发生时，威廉王子不当班，不在直升机上。
目前不清楚这是一起偶发事件还是有人故意为之。
根据英国现行规定，一般无人机仅能在400英尺（约122米）以下的空间飞行，如果是重量在3.5千克以下、机上带有摄像头、有专门人员在旁监督遥控者的情况下，无人机的最高飞行高度可为1000英尺（约305米）。如果违反规定，可因危害飞行器安全罪名最高获刑5年。
