新闻标题：媒体:朝"第六次核试验"是子虚乌有还是板上钉钉?_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0314/15/CFGFFAEJ0001875O.html
新闻正文：
<strong>【海客说】</strong>
正当美韩“关键决断”年度联合演习拉开大幕之际，有关朝鲜可能于近期实施第六次核试验的消息越来越多。继美国约翰·霍普金斯大学朝鲜研究网站“北纬38度”10日以丰溪里核试验场的“异动”为证据做出这一判断后，韩国统一部13日表示，韩国政府认为，朝鲜可以根据需要随时进行新的核试验。相关报道说得“有鼻子有眼”，甚至说这次核试验将创造朝鲜“史上最高爆炸当量”。朝鲜再次进行核试验是空穴来风还是板上钉钉？海外网（m.haiwainet.cn)约请了吉林大学行政学院国际政治系教授郭锐为我们进行解读。
在代号为“关键决断”和“秃鹫”的美韩年度例行联合军演渐入高潮之际，美国约翰·霍普金斯大学朝鲜研究网站“北纬38度”抛出的一则消息再度引爆国际舆论。该网站援引由商业卫星拍摄的最新图片分析称，近期朝鲜或将准备进行第六次核试验，其爆炸当量可能是上次核试验的14倍之多。而朝鲜官方媒体则对正在进行的美韩联合军演表达了一如既往的超强硬姿态，其宣称绝不会屈服于敌人的武力，并将以决绝的手段彻底粉碎敌人的侵略阴谋。<strong>美韩两国一唱一和、步步进逼的做法，以及朝鲜不惜一战、绝不退缩的表态，使得朝鲜半岛局势向着更加危险和难以预测的方向发展。不过，朝鲜是否会就此再次进行核试验，有待进一步的观察和考量。</strong>
此次美韩联合军演安排了大量极有针对性的演练科目，主要是针对朝鲜的斩首行动、定点清除、制核反导、摧毁设施、接收维稳，还包括演练“萨德”反导系统等内容在内。这其中的一些演练科目及作战构想，与一直十分神秘而被美韩两国政府和军方始终讳莫如深的“5015作战计划”有关。该作战计划构想是要对朝鲜展开先发制人式的打击，而不是如“5027作战计划”一般的快速有力的后发式的军事反应。这一作战想定的大调整始于2015年，近年来的美韩联合军演都体现了围绕着这一构想展开进攻性的而非防御性行动的强烈意图。对此，朝鲜也感受到了越来越直接的军事威胁风险。
不过，从朝鲜的一贯做法和考虑出发，应对美韩联合军演的“小伎俩”，只要回以常规性的军事反应即可，比如试射弹道导弹、演练前线炮火、制造有限摩擦等，而无须进行核试验这样非常规性的大行动。这既表明了朝鲜在战略上对美韩两国一贯的藐视态度，也反映了其对“主体武器”的“强大威力”和“强盛军事大国”地位的坚信不疑。一言蔽之，<strong>朝鲜一直不屑于以进行核试验的方式来应对美韩联合军演的“小把戏”。</strong>
以往，朝鲜或是选择具有高度政治意义的时间点来进行核试验，以示某种纪念或壮声色；或是在意想不到而又有着千丝万缕内在关联的时间点来进行核展示，以示拥核决心或搞讹诈。<strong>目前来看，在美韩两国的持续的军事压力之下，朝鲜正从“政治讹诈”为主的核研发转向“技术累进”为主的核拥有。不过，朝鲜在进行核试验的时机选择上，仍是主要考虑政治因素而不是技术因素，表明其核能力没有达到一些西方媒体所大肆宣扬的那种强悍地步。</strong>朝鲜尚难以像印度、巴基斯坦那样，在短时间内连续进行多次的核试验。
即便是朝鲜在政策动机上具有坚定的拥核居心，但是，其在进行核试验的时机选择上仍会以政治因素为主要考量。显然，朝鲜没有打消谋求实利好处尤其是改善朝美关系的政策意图。<strong>虽然此次美国知名智库机构的分析预测不能说是空穴来风，但是，就此断定朝鲜在近期内一定会进行第六次核试验，则为时尚早，缺少足够的证据。</strong>
（郭锐，吉林大学行政学院国际政治系教授，海外网特约评论员）
<a href="http://news.163.com/17/0313/19/CFEB6AGL0001875N.html" target="_self" style="line-height: 1;">朝鲜欲进行第六次核试验规模增十几倍？中方回应</a>
<b>问：据报道，朝鲜正在准备进行第六次核试验，预计此次核试规模将比上一次增加十几倍。中方对朝鲜有关核试计划是否了解？你对此有何评论？</b>
