新闻标题：媒体:中国留学生被害手段凶残 伤痕多法医难确定_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0211/02/CCV7KJ3F000187V9.html
新闻正文：
【环球时报综合报道】英国广播公司10日报道，遇害的24岁毕某，去年8月被英国男友乔丹·马修斯殴打致死。马修斯在事后报警，被控谋杀罪。该案件目前正在审理中，最快将于下周结案。英国皇家检察署高级新闻官麦克吉尔表示，检方当日向威尔士卡迪夫皇家法庭呈上更多警方审讯马修斯时所得到的证据。毕某死前与马修斯交往16个月。马修斯只承认过失杀人，拒不承认谋杀罪。负责本案的检察官路易斯称，毕某受到的是“恶意、持续和长时间攻击”，下巴和肋骨断裂，身上有大面积淤伤。当急救人员赶往二人共同居住的公寓时，毕某已没有呼吸和心跳等生命体征，由于死者身上伤痕实在太多，法医都无法给出确切的伤痕数。
英国《每日邮报》去年8月曾报道这起凶案，描述了毕某与马修斯交往细节。毕某15岁就前往牛津求学，后来在卡迪夫大学念国际商务硕士时，遇到在酒吧工作的马修斯，两人刚开始看起来很甜蜜，但不久马修斯就暴露本性——充满暴力、嫉妒心强，并有严重的控制欲。马修斯是空手道黑带选手，动不动就对毕某拳脚相加。原本性格外向的毕某变得越来越沉默，甚至卑躬屈膝。案发当日，两人发生过争吵。
“中国留英女生被暴力杀害，震惊中国!”德国新闻电视台9日的报道说，毕某被英国男友殴打致死，加上被害者被传为中国富商之女，在中国社交网络引起热议。“女富豪被穷男友家暴打死”“交友不慎啊，非要找白皮的”“被英国打工仔打死真倒霉”“如此年轻，却毁在一个变态的手里，真的好可惜”“挨过一次打，就要果断分手”等各种让人心寒的风凉话和惋惜声充斥着中国的网络。据《环球时报》记者观察，英国媒体主要关注的是案件进展，没有谈及受害者学业如何、家庭背景，这与国内的互联网舆论氛围形成很大反差。
