新闻标题：媒体探访丁磊养的猪：生活究竟有多好？_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/09/CGJSKVPF00097U7R.html
新闻正文：
文/苍蝇屠宰场
2017年3月26日，浙江安吉县皈山乡，网易味央现代农业产业园，猪舍里一头尚未出栏的黑猪。
从2009年宣布要养猪，丁磊的养猪事业一直在争议和怀疑的声音中低调进行。经过7年的打磨，2016年网易味央第一个猪场正式投产，年出栏量两万头，同年年底黑猪正式售卖。
网易味央提出第四代养殖：融合消费者对食品安全、口味、价格的需求，兼顾规模化养殖中的动物福利，且养殖活动节约能源并对自然无污染，达到消费者、猪只与环境和谐共生。网易味央透露，位于安吉的第一个猪场已经实现了上述目标，这一套模式很快就会复制到其他地方。
2017年3月，不差钱的丁磊开启味央猪肉众筹，3天时间就完成了原定“20天众筹1000万”的目标。
<strong style="outline: none; -webkit-tap-highlight-;">钛媒体影像《在线》独家探访了网易味央猪场，首次获准用影像直观记录下了那里的点滴。</strong>
味之极致，这是味央两个字的一层含义。落户安吉之前，网易邀请众多专家排查了浙江48个地方，综合考虑水文、地质、生物安全、交通等因素，最终在将猪场落子曾获得“联合国人居奖”的安吉，“如果在安吉这个环保要求如此严格的地方可以成功落地，那将来这套模式到其他地方也可以复制。”味央一名相关人士向钛媒体表示。
从地图上看，这个占地1200亩的猪场，约有120亩直接用于养殖，其他部分均保持原始竹林、板栗林、茶园等植被，用以净化空气、隔绝外界病原和污染进入，还可以消纳养殖产生的有机肥料。
大型车辆进入养殖区前，会经过两个喷雾消毒点。消毒点的地下装有压力感应装置，运送原料、生猪的车辆经过，消毒点的八根杆子就会喷洒喷雾对车辆进行消毒，“一般猪场只有一个车辆消毒点，味央有两个，因为这里的猪不吃抗生素，所以要把防疫做得更严格”。
为了防止病菌进入，外来人员都要穿上防护服并通过超声波雾化消毒通道的封闭式消毒才可以进入养殖区域。消毒通道一侧设有浴室，养殖区的技术人员每天上班进入前要洗澡，下班出来也要洗澡。
每个猪舍顶棚都采用双层屋顶结构，最顶端设置气楼，气楼跟双层屋顶配合，可实现在不使用空调的情况下，冬天保暖夏天隔热，春秋季自然通风：如果猪舍温度低，气楼可把双层屋顶聚集的热空气抽到猪舍用以保暖；如果夏天猪舍温度高，可以打开气楼让热空气流走，降低猪舍温度。
味央猪舍的顶棚每隔6米就有一个阳光板，隔热但不阻紫外线，这个装置在保持猪舍内外温差的同时，还能引入紫外线杀菌，提高猪群免疫力。
味央猪场育成舍内，尚未出栏的黑猪。在传统养殖场，一头生猪的饲养周期大约在5到6个月甚至更短，味央每头猪的饲养周期为10个月。“传统养殖的商业模式都服务于生猪销售，养猪人只求把更多猪卖给收猪人就行，所以他们一般都是以天来掐日子，能在尽可能短的养殖周期里多赚钱就行。”味央相关人员介绍，网易直接向用户提供猪肉产品，所以必须对食品安全和猪肉口感负责，因为除了品种和饲料，饲养周期也是决定猪肉口感的重要因素。
通过研究动物行为并对传统猪舍进行改造设计，网易味央实现了猪只的定点排泄和粪污定点收集，这样一来，猪群进食、排泄、休息分开，有利于更好地保持清洁卫生，减少疾病威胁。
味央猪场全场WiFi覆盖，猪舍内外也都安装了音响，分不同时段播放着来自网易云音乐《网易味央黑猪宇宙大碟》中的不同乐曲。《宇宙大碟》中包含了“起床旋律”、“吃饭进行曲”、“哺育之歌”、“睡觉摇篮曲”等，猪场希望通过音乐帮助猪群保持天性，放松心情。
猪粪的处理是猪场的难题之一，网易联合国内科研机构开发的处理系统在味央猪场环保处理上起到关键作用。农场猪粪到了处理中心，首先实现干湿分离，分离出来的固体经过处理，可以用作有机肥，并且几乎没有了臭味。
味央猪场技术人员介绍，猪排泄物干湿分离出来的液体经过三道工序处理，其水质超过了城市自来水标准，“猪粪我们就施在园区的板栗林、菜地、绿化地里，经过处理的水则循环利用在猪舍的清洗、园区植物灌溉等方面，“我们在这里养猪，做到了零排放”。
液态猪粮配置房（右）通过液态猪粮饲喂系统的管道连接着育成舍（左）。味央的黑猪食用猪场自己配置的液态饲料，里面除了常规的玉米、大豆等粮食，还加入了青绿饲料、农副产品等，以便猪群消化吸收，减少呼吸道疾病隐患。液态猪粮饲喂系统每天按照程序自动配比原料，饲喂时还可以精确控制每一个栏位的饲喂量。与猪舍一墙之隔，就是部分猪场员工的宿舍。
这个被称为模块式居住单元的宿舍由集装箱改造而成。走在网易味央猪场，闻不到传统养猪场那种刺鼻的臭味，住在这个与猪舍仅一墙之隔宿舍的工人，也没有因为异味而被影响正常生活。
集装箱模块居住单元旁边这座老房子，曾经是这一片山地守林人的住处。味央猪场管理人员告诉钛媒体《在线》，园区开建时特意保留了这座老房子，这里已经规划，准备重新加固做成一个咖啡馆。
猪排泄物经过处理成为肥料，被用来滋养养殖区道路两旁的景观绿化带。
同样使用了这些有机肥的还有味央园区的茶园，“除了自己用，周边一些做高端有机茶种植的农民，他们知道这里有‘宝贝’，都找过来买”。
通往网易味央猪场创新研发中心的路边山丘上，长满了油菜，这里本来是一块荒地，为了利用肥料改良土壤，种植工人会根据不同季节在这里种植不同作物，“既把养猪产生的有机肥料给利用了，还可以给猪和自己的工作人员提供可以吃的东西”。
