新闻标题：媒体:两大直辖市公安局长落马均被指清遗毒不彻底_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/13/CGF611VA0001875P.html
新闻正文：
近日，天津市委巡视一组向天津市公安局党委反馈专项巡视情况。
在反馈时，巡视组指出天津市公安局党委存在三个问题，其中之一是<strong>肃清武长顺流毒和影响不彻底，政治生态未修复。</strong>
身为四大直辖市之一的天津市公安局原局长，武长顺案一直被媒体称为大案要案。自2014年7月落马、2016年6月被提起公诉，该案件目前尚无最新消息。
“政事儿”（ID:gcxxjgzh）注意到，今年2月11日，中央第十一巡视组组长徐令义在向重庆市委反馈巡视“回头看”情况时，也曾经提到重庆市公安局原局长王立军留下的流毒：<strong>“清除‘薄、王’思想遗毒不彻底”。</strong>
3月21日，重庆市委召开整改落实中央巡视“回头看”反馈意见专题民主生活会。中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才表示，<strong>“要切实提高认识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，全面彻底清除‘薄、王’思想遗毒。”</strong>
<strong>这也意味着，天津、重庆两大直辖市落马公安局长的流毒都未肃清。</strong>
<strong>天津：“肃清武长顺流毒和影响不彻底”</strong>
根据天津市委统一部署，2016年12月5日至2017年1月20日，天津市委巡视一组对天津市公安局党委开展了专项巡视，一并巡视了市公安国内安全保卫局、市公安刑事侦查局、市公安交通管理局、市公安局特警总队和公安警官职业学院5家单位党组织。
近日，天津市委巡视一组向天津市公安局党委反馈专项巡视情况。巡视一组组长代表巡视组作反馈。
巡视组指出，天津市公安局党委认真贯彻党的十八大和习近平总书记系列重要讲话精神，按照全面从严治党要求，<strong>在肃清武长顺流毒影响，不断强化管党治党责任等方面做了许多工作，取得了一定成绩。</strong>
同时，巡视组指出天津市公安局党委存在“贯彻落实中央决策和市委部署要求不到位”、<strong>“肃清武长顺流毒和影响不彻底”</strong>、“主体责任履行不力”等三个方面的问题。
针对武长顺流毒，巡视组说，<strong>“肃清武长顺流毒和影响不彻底，政治生态未修复。拉帮结派，搞小圈子问题不绝；党组织功能弱化，好人主义盛行；政治站位不高，思想观念转变不到位。”</strong>
巡视组建议天津市公安局党委要“全面肃清武长顺流毒影响，大力整顿思想、用人、组织、纪律等方面的突出问题，持续开展圈子文化、好人主义、选人用人、民主集中制等专项治理，营造海晏河清的政治生态。”
“政事儿”注意到，2014年3月至5月，中央第五巡视组对天津市进行了为期两个月的巡视。7月9日，中央巡视组向中共天津市委反馈巡视意见。7月20日，天津市政协原副主席、市公安局原局长武长顺被查。
2014年10月10日，天津市委公布整改意见时指出，武长顺涉嫌严重违纪违法接受组织调查后，市委及时召开常委会议进行通报，表示坚决拥护中央的决定，一定把思想和行动统一到中央的精神上来，始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。市委要求全市党员领导干部要认真吸取武长顺问题的深刻教训，引以为戒。
在武长顺落马后，天津市公安局也多次召开会议，表示要吸取武长顺案教训。该局还在2015年发起了“廉政纪律教育年”活动。据天津市公安局纪检组2015年8月10日发布公告称，<strong>“廉政纪律教育年”活动是市局党委深刻吸取武长顺案件沉痛教训</strong>，落实政治建警、从严治警方针，全面推进党风廉政建设和反腐败工作的重大举措。
2015年2月13日，武长顺被“双开”。
“双开”通报称，“经查，武长顺违反廉洁自律规定，收受礼金，违规经商办企业，违规报销个人费用，参加高档宴请；贪污巨额公款，利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂，向他人行贿，挪用巨额公款；违反财经纪律；滥用职权；与他人通奸。”
2016年6月，武长顺因涉贪污、受贿、挪用公款、单位行贿、滥用职权、徇私枉法等“六宗罪”，被河南省郑州市人民检察院向郑州市中院提起公诉。“政事儿”注意到，截至目前，十八大后涉嫌“六宗罪”的，只有武长顺一人。
今年全国两会期间，全国人大代表、河南省高级人民法院院长张立勇在接受“政事儿”专访时说，<strong>“该案正在依法有序、紧张地准备中，预计今年上半年开庭。”他并表示，武长顺案的案情比较复杂，开庭前确实要做大量准备工作，工作量确实很大。</strong>
<strong>重庆：<strong>清除“薄、王”思想遗毒不彻底</strong></strong>
“政事儿”注意到，在重庆市公安局原局长王立军案发5年后，重庆市还被指清除王立军思想遗毒不彻底。
2016年11月6日至2017年1月5日，中央第十一巡视组对重庆市开展了巡视“回头看”。
2月11日，中央第十一巡视组向重庆市委反馈巡视“回头看”情况。
巡视组组长徐令义在反馈时指出，上轮巡视发现的一些重点问题整改不到位，<strong>清除“薄、王”思想遗毒不彻底</strong>，国企腐败形势依然严峻，违反中央八项规定精神问题没有得到有效遏制。
他建议，<strong>重庆市委要提高政治站位和政治觉悟，认真解决清除“薄、王”遗毒不够彻底、意识形态领域责任层层递减等问题</strong>；着力把好选人用人关，坚决杜绝“带病提拔”等问题。
重庆市委书记孙政才表态到，“中央第十一巡视组反馈的意见，严肃指出了我市存在的突出问题，一针见血、切中要害，为我们敲响了警钟。对巡视反馈的问题、整改意见和要求，市委严肃对待、诚恳接受、照单全收、坚决整改。”
3月21日，重庆市委常委会用一整天的时间召开整改落实中央巡视“回头看”反馈意见专题民主生活会。孙政才指出，<strong>“要切实提高认识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，全面彻底清除‘薄、王’思想遗毒。”</strong>
案发5年后，王立军思想遗毒还未清除彻底。那么，王立军思想遗毒到底有多深？
“政事儿”注意到，在本月初，中央纪委驻公安部纪检组组长、公安部党委委员、督察长邓卫平给出了答案。
据《人民公安报》3月7日报道，2月28日至3月4日，邓卫平到四川、重庆公安机关检查指导公安工作和公安队伍建设。
邓卫平强调，全国公安机关要全面加强党风廉政建设，<strong>彻底肃清周永康、薄熙来、王立军流毒影响</strong>，切实打造一支绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的公安队伍，营造风清气正的政治生态。
他指出，公安机关要旗帜鲜明地讲政治。讲政治要结合实际，<strong>特别是要结合周永康、王立军对公安机关思想作风上的危害，彻底肃清余毒。</strong>
