新闻标题：孔子学院在非洲蓬勃发展 助力国家软实力_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0721/06/BSFRC6M500294NE9.html
新闻正文：

在阿比让的费利克斯•乌弗埃-博瓦尼大学宽阔的体育馆里举办了武术活动，即中国的拳法，其更广为人知的名字是功夫。2016年，科特迪瓦第二届全国大学生武术锦标赛吸引了数百名功夫迷和好奇的人。6月26日，在博瓦尼大学孔子学院院长刘云生的注视下，近50名大学生运动员首次经历了格斗及技巧形式的考验。
刘云生是一位不知疲倦地推动中国文化在非洲传播的使者，他表示，武术是中国传统文化中十分重要的组成因素。武术同时要求全神贯注、完美掌控内在精力以及出类拔萃的身体状态。
中国武术在非洲十分受欢迎。仅在科特迪瓦，近年就有十数家武术社团及俱乐部开张。位于阿比让的这所孔子学院目前已接收400多名学生，其使命之一就是借武术竞赛在非洲促进中国的发展。刘云生用近乎完美的法语解释道，“我们组织武术、书法及茶艺展示”。刘云生曾在中国驻科特迪瓦大使馆工作3年，之后成为科特迪瓦孔子学院的院长。
孔子学院这一机构创建于2004年，该机构与法语联盟、歌德学院及英国文化协会的模式相似。孔子学院是非营利性的公共文化机构，其使命是教授汉语并传播中国文化。这就是人们常说的外交“软实力”。<span style="text-indent: 2em;">目前，在非洲有46所孔子学院，在全球则有约1000所类似机构。北京计划2020年以前在非洲成立100所孔子学院。这些机构是中国非洲的尖刀部队，更倾向于文化、语言及艺术，而非经济和政治。除了汉语和武术，这里还教授舞龙，但尤其会传授中国的某些观点及价值观。</span>
有怀疑论者认为，孔子学院仅是中国的宣传工具。“人们就从来不会这么说法国的文化中心。”刘云生对此表示反对称，“是文化创建了民众之间的友爱。”他指出，“外国媒体总是给我们的工作冠上糟糕的形象”。此外，刘云生认为文化确保中国与科特迪瓦之间架起桥梁，并让两国民众之间产生真正的友爱。“人们应该为和平及安全的生活做准备。”
