新闻标题：学生入学半年没学籍 河南一"铁道学院"疑冒名招生_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/10/CGHCBF4S000187VE.html
新闻正文：
<strong class="f_center"><img alt="学生入学半年没学籍 河南一" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/e/ed/ed1b9403485a6c9dd59c358f5401d550.jpg?imageView&thumbnail=550x0" width="600" height="364" style="margin: 0px auto; display: block;" /></strong>
<strong>入学半年没有学籍 咨询情况却被赶出门</strong>
刘军介绍说，因为孩子刘磊（化名）毕业时没能考上高中，就考虑为孩子找一个专业好的大专院校学习。去年7月，他在三门峡市招生办拿了一本《河南省普通中等专业学校招生专业目录》，在《目录》中找到“郑州电子信息职业技术学院”，通过上面的招生电话联系到了学校。
“当时我也是千挑万选，最后就是看中了这学校的专业，想让孩子将来考火车司机的驾照。” 2016年8月，刘磊被郑州电子信息职业技术学院（西校区）铁道学院（以下简称“铁道学院”）五年一贯制大专城市轨道交通车辆技术专业录取。
可是等刘磊放寒假回家时，刘军却发现孩子的学生证都是空白的，从而产生了疑问。过了春节，他来到三门峡招生办信息科查询刘磊的学籍情况，“那时候才发现，孩子的档案都在三门峡招生办档案办公室，根本没有人提走。”刘军说。
从今年3月初开始，刘军就多次到“铁道学院”询问情况，在刘磊班主任指引下刘军找到了一位李姓副院长，但被李院长以“不认识你”为由“请”出了门。“被赶出来后，我再给学校老师打电话，他们都说忙，不愿跟我多说。”
<strong>大专学籍“三年后再办”？ 教育部门：不可能！</strong>
刘军介绍说，他曾多次向“铁道学院”管理学籍的王老师咨询。“刚开始王老师跟我说正在办，后来再打电话问，又说学籍是三年以后办。还说全河南省的五年制大专都是三年后才有学籍。”
刘军不相信这种说法。于是打电话向省教育厅负责学籍的部门咨询，得到的回答是“没有那种情况，不管到哪（哪个学校），学籍当年就要到位。” 对于学校说“三年后再办”，该工作人员建议刘军查一下该学校的相关资质。
于是在3月初，刘军又向郑州市教育局相关部门咨询了“铁道学院”的注册信息。 “打郑州市教育局电话刚开始说查不到，我就问在郑上路三十里铺陈庄的那个学校是啥？他们按地址查到学校的名字是 郑州铁道中等专业学校 。而且从注册信息上看跟 郑州电子信息职业技术学院 没有任何关系。”
郑州市教育局的回答让刘军冒出一身冷汗，意识到孩子可能上了个“假学校”。
刘军不能理解，他当时明明打的就是招生专业目录上“郑州电子信息职业技术学院”的电话，怎么就突然成了另一个学校？记者也看到录取通知书的公章是“郑州电子信息职业技术学院”，而收费专用票据和报名费收据的公章和学校门口的挂牌上却都是“郑州电子信息职业技术学院铁道学院”。
<strong>两校关系扑朔迷离 去年“母校”发文“撤院”</strong>
记者了解到，“郑州电子信息职业技术学院”地址在郑州市中牟县大学路，而刘磊上学的“铁道学院”却在郑州市中原区三十里铺陈庄。那么，这两所学校究竟有什么关系？所谓的“铁道学院”是真的吗？
随后，记者在郑州民办教育网上查到“郑州电子信息职业技术学院”的法人代表、举办人是陈卿，学校类型为高等学历教育，主管部门为省教育厅。“铁道学院”的信息无法查询到。而“郑州铁道中等专业学校”的法人代表、举办人是付全立，学校类型为中等学历教育，主管部门为市教育局。从注册信息上看，两者似乎没有什么联系。
但记者又在调查中发现，在“郑州铁路中等专业学校”的贴吧中，查到一份2016年8月22日加盖“郑州电子信息职业技术学院”公章的红头文件。文件上称“我院下属铁道学院在招生中，违背河南省教育厅招生文件精神，虚假宣传，滥发通知书，超计划招生。违法套印学校公章，发布虚假通知书……经学院研究决定，撤销铁道学院建制，从此再无铁道学院这个校区”。
<strong>“母校”多次辟谣 工作人员称家长“糊涂蛋”</strong>
上述文件中还提到，让学生“一定按照通知书和学院红头文件规定到校本部报到注册。否则不予注册学籍……凡没有学生头像的通知书一律为虚假通知书……”。记者在刘军提供的资料中看到，刘磊的录取通知书上没有学生头像。
刘军表示从没见过这份文件。3月22日下午，记者又通过刘军提供的“郑州电子信息职业技术学院”招生电话向其询问两个学校的关系。工作人员告诉记者：“铁道学院已经停了，去年在报纸上发过声明。”“去年我们也一再发信息、登报纸说不要听信谣言，这家长不听，是他糊涂蛋。”
当记者再追问为何家长通过“郑州电子信息职业技术学院”的招生电话却被接待老师引导到“西校区铁道学院”时，该人员表示不清楚，只说“他在西校区上的，注册不上学籍那还让他找西校区。”
对于为何被撤的“铁道学院”至今还挂着“郑州电子信息职业技术学院”牌子，该工作人员称：“它是西校区，还是学校的一部分，那边有城市轨道的四个专业，但是它不能挂 铁道学院 的牌子，这是它的问题。”能挂“西校区”却不能挂“铁道学院”？这说法似乎有些自相矛盾。随后，他又解释道：“我们现在还没有彻底决裂，你要是教育厅厅长能让我们分开，那我们就跟它分家。”
<strong>省教育厅：铁道学院没有招生资格</strong>
3月23日下午，记者从省教育厅发展规划处了解到，郑州电子信息职业技术学院是真实存在的一所高校，具有招生资格，铁道学院是它的内设机构，而任何内设机构都没有招生资格。
记者还了解到，被正规院校录取的正规学生，都会在当年注册学籍。并且，所有的教育层次，任何一个学生只有经过河南省招生办录取予以认可才是正规学生。
从刘磊的录取通知书上，记者看到“经省高招办审核批准你被我校铁道工程系城市轨道交通车辆技术专业录取”，虽然加盖有“郑州电子信息职业技术学院”的公章，但签发人的签名却不是该校法人陈卿。“看了录取通知书上有公章就没怀疑过录取通知书是假的。”刘军说。
<strong>“我一定要追究到底”</strong>
刘军认为在招生过程中，“郑州电子信息职业技术学院”也有责任。“我当时打的是它总部的电话，接电话的人让我联系招生老师，招生老师把我带到了 铁道学院 交了钱。年后我发现有问题时这个老师已经停机失联了。”
刘军告诉记者，当时“铁道学院”承诺的是，毕业后颁发省教育厅印发的全日制大专毕业证。但是，他已经无法再相信该校的任何说法。
“骗点钱都是小事，但如果再继续上却注册不了学籍 ，恐怕孩子一辈子就只能是初中学历了。”刘军说，“我一定要把这件事追究到底。”目前，刘军已将“铁道学院冒名招生造成学籍空白”等问题向河南省教育厅信访处反映，信访处工作人员回应记者称，此事正在协调中。
大学生户籍信息出错 开17份证明仍找不回大学学籍
