新闻标题：宁波劳均农林牧渔业增加值突破6万元_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/07/CGJM1CL5002580S6.html
新闻正文：
中国宁波网讯 过去慈溪菜农总是为卖菜难烦恼，如今通过订单生产、企业收购、精深加工、品牌营销，出口蔬菜已成为慈溪农业的一大支柱产业。2016年，慈溪市出口蔬菜产量28.8万吨，产值超过4亿元，慈溪蔬菜产业全产业链成为全省首批示范性农业全产业链。
我市围绕农业供给侧结构性改革，深耕农业沃土，推进绿色都市农业强市建设。去年，劳均农林牧渔业增加值达到63183元，首次突破6万元，全省领先；宁波市国家现代农业示范区综合评价得分77.83分，高出基本实现农业现代化目标值2.83分。
以产业融合促进农业转型升级，实现农业强起来、农民富起来。水旱轮作、间作套种、种养结合、立体种养等生产模式不断推广，应用新型农作模式的“万元地”超过40万亩。农产品加工企业进一步集聚、集群、集约发展，形成余姚滨海等4个核心面积2万亩以上的主导产业集聚区，建成慈溪蔬菜等4条省级示范性农业全产业链。休闲农业、观光农业、体验农业、生态农业等新业态异军突起，去年休闲观光农业、农家乐接待游客4197.5万人次，实现营业收入41.52亿元；农村居民人均可支配收入28572元，继续保持全省领先。
紧盯科技进步，让农业效益高起来。农技服务、现代种业和“农机换人”轮番发力，全面启动智慧农业云建设，农业科技支撑能力不断增强，良种、良法配套，农机、农艺融合。去年，我市早稻、晚稻、单季晚稻单产分别达到453公斤、540公斤、558公斤，均创历史新高。土地产出率、资源利用率和劳动生产率明显提升。目前，基层农业公共服务体系实现涉农乡镇全覆盖，已有新型职业农民近5000名。
