新闻标题：安倍与默克尔会谈 拟携手与美国推进多领域合作 _金羊网新闻_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/13/CG2ATQ6400014AEE.html
新闻正文：
据报道，安倍在席间就英国脱欧一事表示：“日本今后也将继续支持扎实推进欧洲统合。”
此外，贸易保护主义和本国优先趋势可能在全球蔓延，在此背景下，两位首脑一致表示，日本与欧洲携手美国，共同推进自由贸易具有举足轻重的意义。
双方还确认到，将继续开展合作，争取尽早就日本与欧盟的经济合作协定(EPA)达成基本一致。
会谈结束后，两位首脑共同会见了记者。安倍结合乌克兰局势国际课题表示：“七国集团需要比以往更加团结，进一步在安全防务以及经济层面构建毫不动摇的合作关系。在此情况下，需要美国不断发挥领导作用。”
此外，今年5月，七国集团将在意大利召开首脑峰会。安倍和默克尔一致表示，将力促美国等七国集团成员保持团结，以应对国际社会面临的难题。
据了解，两国首脑上一次会谈是去年7月。预计七国集团首脑中将有4人是首次出席G7峰会。鉴于此前默克尔与美国总统特朗普的会谈上暴露出两人在移民政策等问题上的分歧，安倍有意成为日欧的沟通桥梁。
安倍方面希望德国政府撤销针对日本福岛核事故而对福岛县产食品实施的进口限制。对此默克尔回应称将让专家之间进行协商。
据悉，19日晚，安倍乘坐日本政府专机抵达汉诺威机场。会谈后他启程前往法国，之后还将访问比利时和意大利，并于22日返回日本。
