新闻标题：安妮之家:二战犹太大屠杀中被害女孩的密室梦想_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1227/11/C99P1T5Q000187UE.html
新闻正文：
<a href="http://history.people.com.cn/n1/2016/1221/c372327-28967177-2.html" style="; text-decoration: none;" class="f_center"><img alt="安妮之家:二战犹太大屠杀中被害女孩的密室梦想" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/9/9b/9b01bc379d86d3d991d1e8869d4f0c86.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="border: none;" /></a>
阿姆斯特丹民众买下当年的房子建成“安妮之家”
<a href="http://history.people.com.cn/n1/2016/1221/c372327-28967177-2.html" style="; text-decoration: none;" class="f_center"><img alt="安妮之家:二战犹太大屠杀中被害女孩的密室梦想" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/77/77b0681ebb857615ecbe95df779387f9.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="border: none;" /></a>
安妮·弗兰克，这个生于德国的犹太女孩，是二战犹太人大屠杀中最著名的受害者之一，年仅15岁。安妮用13岁生日礼物“日记本”记录下了从1942年到1944年间她的生活与情感，这本“日记”已经成为全世界发行量最大的图书之一。而当年她在阿姆斯特丹藏身的那所房子，按照当年的样子重新布置，被称为“安妮之家”，吸引了大量爱好和平的游客。
<strong>红色格子日记本</strong>
<strong>记下了小女孩的心事与梦想</strong>
到阿姆斯特丹，当然要去安妮·弗兰克之家。
安妮·弗兰克的父母原来是生活在德国的犹太人。1933年希特勒上台后推行的排犹政策让他们感到不安，安妮的父亲奥托决定到阿姆斯特丹组建公司，安顿下来后便把全家从德国接了过来，安妮在和平的环境里成长起来。但是1940年，德军占领荷兰，开始对犹太人下手，他们的手段和在先前占领的东欧国家一样，先是对犹太人实行登记，然后将他们孤立出社群。安妮被迫转入犹太人学校。犹太人必须佩戴黄色星星标志，只能在规定的时间外出和购物，不能去任何娱乐场所，大街上到处都贴着“不准犹太人进入”的牌子。对一个十二三岁孩子来讲，这是非常残酷的，安妮感觉到被无所不在的敌意包围。安妮的父母知道迫害行动是早晚的事，为此早就准备好了藏身之地。这就是我们今天看到的王子运河边的这座房子。安妮的父亲奥托在他公司仓库上面的房间中悄悄安置了家具和厨房设备。1942年6月，安妮一家四口人，和另外一个三口之家一起藏匿起来，后来又有一个单身男子加入。这八个人在狭小的隐蔽所生活了两年零一个月。
安妮13岁生日时，父母送给她一个日记本作为礼物。开始时她只是记下在学校发生的事和一些小女孩的心事。几周后，她的生活发生了巨大的变化，他们一家转入了地下生活。安妮觉得孤独，她需要同伴，渴望阳光和新鲜的空气。但是同一幢楼里白天还有正常上班的人，为了不引起怀疑，他们必须保持安静，安妮只能与书为伴，还有就是她最亲爱的日记本。
这本红色格子封面的日记本如今被几百万读者视为那段黑暗历史的象征。安妮在日记中详细记录了1942—1944年间被迫藏匿的幽暗岁月。细读安妮的文字，会觉得她很早熟，观察细腻，眼光敏锐，而且颇有独到的见解。1944年3月，藏匿起来的人们偷听到荷兰流亡到英国的政府官员在广播中号召大家保存战争中的私人文件。安妮立刻想到她的日记，并着手将其中的内容改成小说。
<strong>阿姆斯特丹民众</strong>
<strong>买下房子并建成“安妮之家”</strong>
从安妮之家二层的窗外望去，能看到安妮在日记中提到的橡树，在阳光下随意摇曳，运河里有栽着花的船房。安妮提到有天早上看天空和海鸟。大概就是在这样明媚的早上吧。能够出门散步，站在橡树下深深呼吸一下，像普通人一样生活是她最向往的。如果能再坚持几个星期，这个愿望就能实现了。但也是在这样一个早上，纳粹冲了进来，将8个人带走。告密者至今没有查到，应该是很了解他们情况的人，也许今天还在？就住在附近？这个想法让人不寒而栗，邪恶不在远方，它就在我们身边。
但是善良和正义也在我们身边。帮助安妮他们隐藏的一共有四个人，是两对夫妇。他们在物资日益匮乏的占领区冒着极大危险给安妮他们送来食物、用品和图书。安妮在日记中用满怀感激的文字记录下了他们的勇敢言行。他们所带来的不仅是生活所需，更是关心、温暖和信心。从照片上看去，这两对夫妇都很普通，却有着坚毅而强大的内心。纳粹放过了两个女性，他们不相信女人会有这样的胆量，因此根本没有审问她们。两个男人被逮捕、关押，送入集中营强迫劳动，最终幸存下来。他们决定帮助安妮他们时，清楚地知道最可怕的事随时可能发生。世上有多少人看上去平常，极端境况下却敢于担当。说实话，我都不敢问自己是否有这样的勇气。
安妮的父亲是集中营幸存者，8个人中唯一的幸存者。他跋涉了几个月回到阿姆斯特丹，等待他的孩子们回来。他不知道安妮和她的姐姐已经病死于集中营。最终，残酷的消息被证实，他永远见不到孩子们了。纳粹逮捕他们、搜查房间后，两个帮助他们的女性将散落在地上的安妮手稿保存起来，后来交给了奥托。一开始奥托没有勇气阅读，而当他最终拿起安妮的日记时，他发现自己其实并不了解女儿。他以为他的小女孩只是随便涂抹，打发时光，他不知道安妮正在孤寂中长大，她身体有了变化，她的头脑更渴望广大的世界。安妮将自己对未来的渴望倾吐到日记中，她对人生充满美好的期待。读着女儿的文字，痛不欲生的奥托下决心为避免悲剧再次降临人间而战斗，他将余生投入到了和平事业。
安妮日记战后受到历史学者的关注，被媒体报道，之后首先在阿姆斯特丹出版。首版很快销售一空。安妮实现了她的愿望，她的书成为战后家喻户晓的作品，被翻译成20多种文字。奥托接到上万封读者的来信，他每天都要花好几个小时一一回信。
奥托曾想整修房子，把安妮在屋子里的痕迹清除掉，惨痛的过去让他无法面对它们。但是阿姆斯特丹民众成立了安妮基金会，将这座房子购买并保留下来，按照当年安妮住在这时的样子重新布置，复制了家具用品，连墙上贴的装饰画都跟原来一模一样。20世纪60年代，安妮之家开始面向公众展出，有很多人来参观。

