新闻标题：宝宝刚出生就“3岁”？真有这事！_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/08/CG1NB8QG000187VI.html
新闻正文：
医生将已“沉睡”3年的冷冻胚胎从零下196 的液氮中取出。  刘威 摄
孩子出生就“3岁”，这不是玩笑，38岁的安徽女子王美（化名）3年前在淮安市妇幼保健院通过人工受孕即做试管婴儿成功生了个女娃，随着二孩政策的放开以及家庭经济条件的改善，想生二孩的王美夫妇想到3年前被冷冻在淮安市妇幼保健院的胚胎，该院生殖医学中心在对王美身体进行检查后，决定“唤醒”已“沉睡”三年的胚胎，记者20日从该院了解到，目前王美怀孕近三个月，胎儿在母体内一切正常，这也意味着，王美的二孩出生时，年龄已“3岁”。
通讯员&nbsp;梁中亚&nbsp;刘威
扬子晚报全媒体
记者&nbsp;朱鼎兆
鲜活
案例
冷冻胚胎在零下196 已“沉睡”3年
淮安市妇幼保健院生殖医学中心左阳花副主任告诉记者，随着二孩生育政策放开，目前，该院已复苏冷冻胚胎怀孕243例，要想复苏冷冻胚胎前提是该女子是人工受孕，且有胚胎冷冻在医院。
据该院生殖医学中心薛惠英主任介绍，今年38岁的安徽女子王美3年前因双侧输卵管堵塞在该院做了试管婴儿，并顺产一女婴，当时，她就把剩余的胚胎放在医院冷冻，今年元月份，王美再次来到医院，想生二胎，医院对其进行体检后发现她的各项身体机能符合再生育条件，于是决定将已“沉睡”三年的胚胎“唤醒”，植入其体内。“其实王美所怀二孩与三年前已出生的孩子可以说是一对双胞胎，但出生后有可能长得并不像”，薛惠英主任告诉记者，尽管形象地说这个二孩出生时就已“3岁”，但其真实年龄还是出生后的社会年龄，因为胚胎在“沉睡”期间，其生命是处于静止状态，但并未中断，只有“唤醒”后胚胎才能在母体内发育。据薛惠英主任介绍，原本做试管婴儿的受孕的女性一般都会有胚胎冷冻在医院，以防第一次怀不上，而冷藏费用150元/月。
幕后揭秘
短短14分钟就能在室温中将胚胎“唤醒”
据薛惠英主任介绍，对于移植后剩余的胚胎在零下196 的液氮中保存，从理论上讲是没有时间限制的，如果第一次胚胎移植失败，冷冻的胚胎还可以解冻、复苏，做第二次移植，可以随时将其“唤醒”，在“唤醒”前12小时要提前准备，“唤醒”后16小时才可以植入母体。
据左阳花副主任介绍，胚胎都在一根圆珠笔芯粗细、用特殊材质所做的胚胎载杆中，然后将胚胎载杆储存在零下196 的低温的液氮罐中冷冻。要想“唤醒”胚胎，以前需要一两个小时，现在只需14分钟就可以在零下196 的液氮中将其在室温中“唤醒”，“唤醒”后，即被转至专用的培养皿中准备移植。那么，被“唤醒”后的胚胎健康状况会不会比新鲜胚胎差呢？左阳花介绍，如果解冻胚胎再生育，对胎儿质量没有任何影响，在零下196 的情况下，胚胎的代谢几乎处于完全静止状态，只要解冻后胚胎质量合格，就能移植进母体。
记者了解到，要想通过冷冻胚胎复苏再次受孕，还是有严格条件的，据薛惠英主任介绍，首先，医院建议孕妇年龄不要超过46周岁，其次，夫妻俩必须是原配，即，如果女子离婚了，医院进行条件筛查时，就不可能为其进行冷冻胚胎复苏，现在想通过此手术再次怀孕的母亲，无外乎两类：失独家庭或生二孩家庭。据薛惠英主任介绍，夫妇也可以放弃冻存的胚胎或同意胚胎供科研使用，对于夫妇已同意放弃的胚胎，按照现有程序，或予以销毁，或用于与辅助生殖相关的科学研究。至于有人提出可将这部分胚胎“捐献给他人用于生育”，薛惠英表示，我国尚不允许将胚胎捐赠、买卖给其他家庭，而且本身有生育条件的人也不允许冷冻胚胎用于以后生育。
关于冷冻胚胎，这些你该知道
1
哪些人选择冷冻胚胎？
一般是接受辅助生殖治疗的患者
接受辅助生殖治疗的患者，在当时身体条件不适合新鲜胚胎移植，或移植新鲜胚胎后还有剩余胚胎的情况下，会选择冷冻胚胎。
2
胚胎冷冻期间质量会变差吗？
出生的宝宝与自然受孕的宝宝并无明显差异
置于零下196 的液氮中的胚胎，里面的细胞生命几乎是完全静止的，但并非中断。从目前国际上发表的文献与集爱中心随访的情况看，无论是冷冻还是新鲜胚胎移植后出生的宝宝，与正常自然受孕的宝宝并无明显差异，整体健康状况良好，其各项发育指标也未见明显异常。
3
冷冻胚胎目前有哪些难题？
江苏省人医每年有数百冷冻胚胎成无主胚胎
2015年3月，曾报道过这样一则消息。江苏省人民医院生殖中心专家告诉记者，该中心每天都有夫妻为生二胎来解冻冷冻的胚胎，同时，每年也有数百个冷冻的胚胎无人“认领”。
“目前不孕不育在大城市的发病率大概为10%-15%，其中大部分通过健康教育和治疗都能怀上孩子，真正需要人工干预的，约占5%。”专家告诉记者，2014年省人民医院生殖中心试管婴儿方面做了近6000个周期，这个数量以每年20%的速度增加。在这些周期中，至少有一半成功孕育出了宝宝，一半的胚胎被冷冻保存。目前储存在省人医生殖中心的冷冻胚胎数量已达到了十万数量级。现在生育政策逐步放宽，几乎每天都会有夫妻为生二胎来解冻胚胎。
“做试管婴儿成功了，宝宝顺利出生，多余的胚胎就被冻在了生殖中心。时间长了，可能就被遗忘了。”专家告诉记者，冷冻胚胎需要每年支付一千多元的费用，有的做试管婴儿的夫妻来自全国各地，生完孩子后可能换了住址或电话，就“失联”了。这些“无主”冷冻胚胎，一年有数百枚。
4
“剩女”能随意冻卵吗？
涉及到复杂的伦理问题，政策层面并不明朗
如今在国内一些大城市，“剩女”问题越来越严重，因担心以后生育力不从心，不少女性也希望能够提前冷冻卵子来为以后生育做储备。
未婚女性冻卵，技术上虽然比冷冻胚胎复杂一些，但也是很成熟的技术了。但是这涉及到非常复杂的伦理问题，比如多大年龄可以用卵、以后要是用完冻卵却没有怀上宝宝该怎么办等，所以目前国家对未婚女性冻卵还没有明朗的态度。&nbsp;综合北京晨报等
