新闻标题：实验京剧《浮士德》三进意大利热演_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/17/CG2M19F8000187V9.html
新闻正文：
【环球时报欧洲版驻意大利 记者 尹名兴】3月16日至19日，由中国国家京剧院和意大利艾米莉亚罗马涅剧院基金会联合出品的实验京剧《浮士德》，在意大利普拉托梅塔斯塔西奧剧场热演。中国驻佛罗伦萨总领事王辅国，托斯卡纳、普拉托地区文化艺术界等有关方面人士以及当地民众近千人观看了演出。这是继2015年10月、2016年10月之后，该剧第三次登陆意大利巡演。本次巡演为期一个月，自2月26日开始至3月26日结束，已在维格诺拉、帕尔玛、罗马分别进行了十数场演出，3月20日前往米兰。
京剧《浮士德》由中方编剧改编自歌德的名著《浮士德》第一部，创排于2015年，由德方导演安娜.帕史克和中国京剧导演徐孟珂共同执导，中国、德国、意大利三国艺术家联袂打造;演员阵容由中国国家一级演员刘大可、徐孟珂、张佳春以及优秀青年演员赵辉辉组成，由中意双方作曲家共同作曲，四名京剧乐手和三名意大利乐手共同完成伴奏。
该剧制作人王琳娜在接受记者采访时说，“《浮士德》是西方观众耳熟能详的经典故事,中德双方导演在保持京剧本体的基础上融入了西方戏剧的导演手法，中意双方作曲家将西方电子乐和京剧音乐相融合，从服装、扮相上均与传统京剧有所不同。从视听感受上既保留传统，又不乏创新，为西方观众所接受和欢迎。”
另据该剧中人物格雷卿的扮演者张佳春介绍，《浮士德》2015年10月首演于意大利VIE艺术节，三年来已在意大利演出50余场次，在国内外演出近百场。
据悉，中国国家京剧院长期致力于传承、传播京剧文化，近年来与多个国家交流频繁，其中，在英国、日本、意大利的演出基本上已形成常态。此外，该剧院还非常重视与海外华人文化社团建立联系，籍此进一步拓宽京剧“走出去”的渠道。
