新闻标题：家长被老师当孩子面批评后办转学:爸爸形象不能毁_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0320/11/CFVF9G7700297VGM.html
新闻正文：
近日，家住东莞南城的王先生又被儿子的班主任叫到学校去批评了。开学不到一个月，已经是第二次了。上次开家长会，班主任和数学老师当众批评他的情景，至今让他难以释怀。
这不是王先生一个人的经历。何先生的女儿曾在莞城一所小学读书，有一次女儿忘记带作业去学校，班主任在教室门口把孩子和他批评了一顿。“批评我可以，但不能当着孩子的面批评我。”何先生说，没过多久，他给女儿办了转学。
“每个爸爸在孩子的心中都是非常伟大的，是孩子的榜样，我不能让人把孩子心中的爸爸形象毁了，这比什么都重要。”何先生说，这是他一定要女儿转学的原因。他的话，王先生也完全认同。
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">案例一</b>
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">开学一个月 家长两度到校听训</b>
王先生的儿子小明(化名)聪明、机灵，与同上小学三年级的同学相比，他有着与年龄不相符的“成熟”。这在前年他刚上小学一年级时，就表现得非常明显了：他不肯写作业，理由是都会了。
老师教的东西，很多他确实都会了，所以上课他不专心听，还跟其他同学讲话，这让老师很恼火，批评了他多次，他仍然不改。为此，王先生多次被叫到学校，当面听班主任的批评。
他还记得第一次开家长会，家长们都在教室等候校长之际，班主任走到他面前，开口就批评他，当时所有家长的目光都齐刷刷地看向他;好不容易班主任批评完了，数学老师来了，又让他再尴尬一回。
这个学期开学还不到一个月，王先生已被班主任两次叫去学校了。因为孩子不写作业，但考试成绩总在前十;还因为他声称有心脏病，不肯跑步。老师气得直接问王先生，“小明是不是脑子有什么问题啊?”
王先生不敢和老师顶嘴，一句辩解的话也不敢有，只说“回家一定批评孩子”，他说，曾经因为有家长和老师辩驳，老师在家长微信群里公开说，“既然这样，那我把更多的关爱转给班上其他的小朋友吧。”
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">案例二</b>
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">忘带作业 父女同挨批</b>
东莞万江的何先生又何尝不是同样苦恼?上学期期末临近考试，上小学的女儿竟然吓得睡不着觉，因为班主任要求很严，班上的孩子考试成绩不好，就会遭到严厉的批评。
何先生和妻子工作忙，有时孩子的作业夫妻俩没空检查，班主任就会打电话来，或者在家长微信群里公开批评家长。老师说：“家长不管好，5+2=0。”何先生同样不敢有任何微词，看着女儿胆战心惊的样子，他也不忍心批评女儿，宁愿自己夹在中间做个受气包。
何先生在一次和女儿同时被班主任批评后，决定不再忍受了。他告诉记者，女儿之前在莞城一所小学读书，班主任动辄就批评家长。有一天早上，他送女儿去学校时忘记带作业了，班主任在教室门口就直接批评起他和孩子了。
何先生把孩子送进教室后出来跟班主任沟通，“作为老师，你批评孩子、批评家长，都可以，但是请别当着孩子的面批评我，请不要让孩子看到她爸爸狼狈不堪的样子”。他转身走了，留下目瞪口呆的班主任。
何先生经营着一家出名的餐饮公司，管理着数百上千名员工。“爸爸在孩子的心目中是伟大的，老师不能毁了爸爸在孩子心中的形象，那对孩子的成长不利。”何先生说。
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">【碰撞】</b>
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">孩子读书 家长老师都喊累</b>
越来越多的家长感慨：上小学的是孩子，但家长却不堪重负。“很多作业要家长和孩子一起做，孩子的作业要家长检查，要家长签名，不然，孩子会被老师批评，家长也要挨批”。
“我们以前读书的时候，父母从来不看我们的作业，我们不也是好好的长大了吗?为什么现在的孩子读书，家长这么累?”杨女士的女儿也在上小学，她说，老师难道不就是做这个事情的吗?为什么现在责任全推给了家长呢?
而在老师看来，孩子的<a href="http://edu.163.com/" title="网易教育频道" target="_blank">教育</a>、学习并非只是学校和老师的事，“如果家长不配合，在家里不督促孩子，那孩子怎么能养成学习的习惯?孩子在学校里学的东西不是白费了?现在竞争压力这么大，家长不抓紧，怎么办?”
老师也确实不轻松。孩子只要进了学校，考试成绩班级内部有竞争，班级与班级之间有竞争，学校与学校之间有竞争;孩子的纪律也有竞争，哪个班的孩子乖，哪个班的孩子调皮捣蛋;孩子的综合表现还有竞争……这都代表着老师成绩的好坏，老师的压力不小。
似乎都对，都没问题。但家长在班主任面前“被批得不敢吭声”、家长还得站着和孩子一起听老师的批评，“这真的正常吗?”何先生说，他无法理解。
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">【老师】</b>
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">大多数都会注意方式方法</b>
一名教师称，“现在的老师都比较注意方式方法了，这样不顾情面的老师极少，作为家长确实面子上落不去，但也没有这位家长想得那样严重吧，虽说自己被批评了，但孩子如果认识到因为自己的缘故让爸爸或妈妈连带被批评，不是更有教育力度吗?”
也有老师坦言：想想师范教育是如何培养老师的，就知道问题在哪里了，没人教老师如何把知识简单有效地教给学生，如何激发学生自主学习积极性，而只是采取传统保守“疗法”，让学生高负担，发现孩子问题就批评，虽然这些都是为了促进学生进步。
不少老师本身也是父母，孩子也在读书，面对现实也颇感无奈，“我们 也期望做有良心的教师，做不盲目焦虑的家长，尊重学生，保护孩子。”一个老师这样说。
“理解老师，心疼孩子，为了学习，痛并快乐着!”这是不少老师的心声。
<b style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; -webkit-user-select: text; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-; ;">【专家】</b>
