新闻标题：富家女缺少家人关怀染毒被抓:父母六年多没回国_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/08/CFV6UJOL0001875P.html
新闻正文：
27岁的小伙子小王来京谋生，因“着急挣钱”找了一份男公关的职业，不但陪酒、陪睡，还陪客人吸毒。虽然他挣了不少钱，却因为赌博挥霍一空。日前，民警根据朝阳群众举报，在三里屯附近的一酒店内将小王和领班阿坤抓获。而根据进一步调查，民警又抓到了女客人小李以及一名毒友赵某。据了解，小李是一名富二代，虽然开跑车住豪宅，但缺少父母的陪伴，最终染上了毒品。目前上述四人均被警方刑事拘留。
<b>违法挣快钱 一晚输20万</b>
日前，警方接到朝阳群众的举报，有一名年轻男子携带冰毒在三里屯附近一间酒店开房。很快，民警赶到了酒店现场，将房内的一名男子控制。该名男子27岁，身材高挑，面容英俊。他自称小王，平时在一间KTV做服务员。“我就是陪着女客人唱唱歌、喝喝酒。如果干得好，一个晚上能挣500元小费。有的时候，领班会给我再安排客人陪睡。”小王交代说，因为家中没钱，他一个人来北京谋生，所以“不挑活儿”。而他所谓的“活儿”就是从事性交易。“每次陪睡的客人都是四五十岁的女人，她们很有钱。我一晚上能挣个千八百元。”
小王说，他这些年在北京挣了不少钱，也买了一辆价值50万元的野马汽车。但因为他染上了赌博的坏习惯，所以经常输钱。“过年的时候本来攒了点钱。但是玩了一晚上扎金花，输了近20万元。只能又出来干活儿。”小王说，虽然平时挣的钱不少，但是开销也大，为了能够有更多的客人，他还需要花钱去健身和整容，“鼻子打过针。”
<b>涉嫌卖冰毒 酒店被擒获</b>
小王交代，这次的生意是领班阿坤介绍给他的。“阿坤是KTV的领班，今年30岁。他之前给我介绍过客人。前几天，他给我发微信，说是要给我介绍一单大活儿，女客人特别有钱，是一个海归，陪她一晚上可以挣5000元，但是要陪她吸毒。”小王说，这5000元，阿坤要抽走1000元作为提成，他只能拿到4000元。但因为自己刚输了钱，着急挣钱，还是接了下来。去之前，阿坤吩咐他穿得“潮一点”，然后给了他一小袋冰毒，被他放在烟盒里，“具体是多少冰毒我也不知道。”
当天晚上11点多，阿坤来找小王，被等在房间内的民警抓获。面对民警的提问，阿坤一口咬定自己不知道毒品的事情，也不知道小王要在这里卖淫。他称，只是被小王叫来这里“玩一玩”。但民警很快从阿坤的手机聊天记录中找到了线索。原来，阿坤负责联系女顾客并提前谈好价钱。而小王则负责陪女顾客吸食毒品，出台费是5000元。在烟盒中的一小包冰毒价钱是1500元。面对铁证，阿坤和小王都不再狡辩，默默地不再说话。
目前，两人均涉嫌贩卖冰毒被警方依法刑事拘留。
<b>涉毒富家女 家中落法网</b>
当晚，约小王吸毒的女客人没有现身。不过，民警并没有放弃，根据线索进一步调查，很快就找到了约小王一起吸毒的客人小李。侦查员发现，小李既不上班，也不经商，出入都是开着价值两百多万元的豪车，是一名典型的富家女。经过工作，民警来到了小李位于亦庄开发区的林肯公园9层的住所。北京晨报记者了解到，这间公寓属于封闭式的高档小区，小李所住的复式公寓有一百多平方米，价值上千万元，平时只有她一人居住。
抓捕当天，民警在小李家发现，当时她正和另一名男子在房内。民警将小李以及男子控制后发现，小李的家中杂乱无比，衣服、生活物品扔的满地都是。在房间的茶几上放着一个冰壶。
自称啃老族 吸毒为减肥
小李告诉民警，她是一名不折不扣的啃老族，29岁了却一直没有工作，闲在家里。因为父母都在国外工作，且收入不菲，所以她并不担心每个月的经济来源。小李说，她每天的生活就是买衣服和出去消费。她表示，每次买完新衣服就把旧衣服扔了，这样自己可以每天都穿新衣服。虽然小李过着衣食无忧的生活，但是她并没有因此满足，为了追求刺激，她竟然染上了毒品。据她交代，吸毒是想要减肥。但是，北京晨报记者从警方处了解到，她身高155厘米，体重不足80斤，减肥只不过是一个借口。自从沾染上毒品后，小李认识了不少毒友，其中就包括男公关小王和在她屋内的上线赵某。很快，小李就被民警带回了派出所做进一步调查。
<b>父母居国外 多年未相见</b>
回到派出所后，小李的情绪有些激动。她交代说，自己刚刚沾染毒品不久，虽然知道吸毒是违法行为，但没有意识到问题的严重性，如今十分后悔。“我父亲在德国当医生，母亲在美国当老师。父母已经六年多没有回国了。他们就是每个月固定给我五万元零花钱，其他方面都不管我。我知道吸毒是不对的，但能不能别让我进去，因为我现在正申请移民，如果有犯罪记录，肯定不会通过审核的。”小李央求民警道。
小李说，长时间的独自生活让她很痛苦。“我平时没有什么爱好，除了出去玩，就是在家里宅着，过得特别无聊。”小李说，今年母亲刚刚答应她，让她移民美国一起生活。不仅如此，还可以安排她去一家电视台做英文频道的主持人。本来美好的生活即将实现，可是她将面临着法律的处罚。“没想到因为吸毒，我的生活全都被打乱了，去美国的梦也要碎了。”
另外，民警在小李家中的毒友赵某身上搜出了大量的冰毒。据赵某交代，这些冰毒都是他带来准备与小李交易的。但还没有来得及，就被民警抓住了。目前，小李、小王、阿坤、赵某四人均被警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。
<b>■专家分析</b>
<b>缺少家人陪伴 没有归属感</b>
心理专家游先生对于该案例表示，近年来，像小李这种富二代吸毒的情况愈发多见。他称，大多数情况下，这些富二代的父母忙于工作，进而可以给孩子提供十分优越的物质生活，但疏忽了对孩子的精神照料和培养教育。家长大多只懂得用丰厚的金钱来弥补不能陪伴孩子的缺憾，却未能给予他们应有的关怀。像案例中小李的父母，虽然每个月给她五万元零花钱，却已六年没有回国一家团聚。这是导致小李精神空虚的一个重要因素。
