新闻标题：小学生豪掷万金 进聊天群有偿观看淫秽视频_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0303/07/CEJBO0OC000187VI.html
新闻正文：
多名小学生通过“微信”观看收费的淫秽视频，其中部分学生花费数额不菲，个别支出已达几千甚至上万元。苏州一家长报案后，苏州虎丘警方高度重视，立即成立专案组。经调查发现，这是一个有组织的犯罪团伙，嫌疑人用“微信”建立聊天群，有偿提供淫秽图片、动图和视频。2月16日下午，专案组组织抓捕，现场抓获涉嫌传播淫秽物品的犯罪嫌疑人9名。
<b>小学生进“微信分享群” 有偿观看淫秽视频</b>
一个月前，细心的刘女士发现，还在上小学的儿子小陶最近有些不对劲，“整天精神恍惚，不知道在想些什么。”联想起小陶的学习情况，刘女士更是担忧：“他原来的成绩在班里属于中上游，可是上学期的期末考试居然退后了20几名，一定是有什么原因。”
刘女士开始留心观察，没想到，竟真的有所发现。刘女士发现，小陶没事儿就盯着手机看，好像是在微信上看小电影，还为此花了不少钱。把手机拿过来一检查，吓了一大跳，小陶的微信里，竟然有好几个“淫秽视频分享群”。令她更为惊讶的是，不仅她儿子一人购买了这些视频，孩子的好多同学都加入了这些所谓的“微信分享群”。虎丘公安分局治安大队民警高亮告诉扬子晚报记者：“家长查看了孩子手机，发现微信里有这些淫秽内容，有些学生花了几千块到一万块不等。”
<b>三天须邀5名新成员 否则被踢出群</b>
小学生微信群竟有人卖这种片子？接到报警后，苏州虎丘警方，立即成立专案组。警方初步调查发现，这是一个有组织的犯罪团伙，犯罪嫌疑人利用微信建群功能，有偿提供包括“淫秽图片、动图和视频”，涉嫌构成网络传播淫秽物品罪。高亮说：“有两种方式，一种是在普通群里，链接打开之后，需要支付3元的打赏才可以看这些视频；还有一种方式，就是在基础群里发广告，可以加入高级群，看更多的淫秽视频，加入高级群需要支付38.88的转群费。”
据介绍，犯罪嫌疑人建群涉及各个年龄段，小至小学生，大至中老年人。“不少成年人觉得无所谓，没有选择报警。他们没想到，他们的孩子也受到了淫秽视频的侵害。”不仅如此，犯罪嫌疑人还想方设法诱导小学生扩大这些群，比如，每一个“基础群”的成员要想能够长久地呆在群里，必须在三天之内邀请5名新成员入群。
<b>团伙组成仅一个多月 受众遍布数省达数十万人</b>
