新闻标题：小型SUV市场点兵 哪款车有将军相_网易汽车
新闻url：http://auto.163.com/17/0322/14/CG4VVPT2000882UN.html
新闻正文：
<b>网易汽车综合3月22日报道  </b>第一季度，各厂<a href="http://product.auto.163.com/series/18127.html#LT4001" title="商">商</a>纷纷发力中大型<a href="http://product.auto.163.com/cartype/suv/" title="SUV">SUV</a>市场，派出<a href="http://product.auto.163.com/series/16832.html#LT4001" title="旗舰A9">旗舰</a><a href="http://product.auto.163.com/" title="车型" target="_blank">车型</a>强势布局，引发了消费者的强烈关注。尽管中大型SUV在空间、动力及配置方面更有优势，但其价格的高企，也让诸多消费者望而却步。而在价格方面更为亲民的<a href="http://product.auto.163.com/series/16900.html#LT4001" title="创酷(海外)">小型SUV</a>，是诸多消费者购车的第一选择。经过了几年的发展，小型SUV市场也已经趋于成熟，竞争格局也趋于明朗。今天，就来对目前小型SUV市场几款备受青睐的车型进行大点兵，看看他们谁有机会力压群雄登上将军之位。
实力均衡 优等生新KX3
小型SUV的消费群体，并非是容易讨好的对象。他们年纪虽轻，但视野开阔，对新生事物有着天生的敏捷触感。对于汽车消费，他们希望车型在设计、配置和新型科技方面都能满足需求。东风悦达起亚推出的新KX3，可以是完全为这群新人类而生的车型。经过了16年的改款之后，新KX3的设计更加凸显了运动感与硬朗气质，十分契合时下都市年轻消费者追求健康美、运动美的生活风潮。家族标志虎啸式前脸兼具霸气与精致感，配合大气的前大灯组，让前脸设计十分酷炫。这样的设计，可以说让大部分年轻消费者都毫无招架能力。动力方面，新KX3搭载了自主研发的1.6T涡轮增压发动机，不仅具有平稳、顺滑的升档表现，还可以在高转速区间保持很好的蓄力表现，完全可以满足年轻消费者日常及远途的出行需求。
配置方面，新KX3展现出了强大实力， ABS+EBD、ESC车身稳定控制系统、HAC上坡辅助系统、DBC下坡辅助系统、并线超车快闪、倒车雷达倒车影等安全配置，以及全景天窗、驾驶席座椅手动6向调节、一键启动/智能钥匙、自动空调、空调离子发生器、空气净化器、前风挡自动除雾、后排空调出风口、蓝牙功能、导航等科技同级别少有的配置，新KX3一应俱全，并且在价格较低的版本上均有搭载。
在2016年中国汽车行业用户满意度测评（CACSI）与J.D. Power 2016年中国新车质量研究SM（IQS）报告中，新KX3在其所在的细分市场都名列前茅。完全有理由相信，新KX3冲刺小型市场的将军之位，指日可待。
实用之作 人气车型缤智
广汽本田的缤智也是该市场备受关注的车型，采用了仿似钻石切割工艺的外观线条设计，极具力量感。前脸部分，倒三角的前中网依然是浓浓的本田设计风格。动力方面，缤智提供1.5L及1.8L两款发动机车型，采用了地球梦科技i-VTEC，实现了动力与环保性能的统一。配置方面，一键式启动系统、遥控钥匙、中央控制门锁、车载蓝牙系统、定速巡航系统、车内空气过滤器等实用配置也都一应俱全，但也大都出现在中高配版本上，购买入门级车型的消费者，还是无法享受到科技智能的汽车生活。
先锋之作昂科拉
不得不说小型SUV市场的兴起，昂科拉发挥了至关重要的作用。当年，也是他们的口号“年轻就要SUV”，让无数消费者为之买单。随着新款的发布，昂科拉也焕发出了全新活力，有望再次冲击该市场冠军宝座。外观方面，新昂科拉引入全新飞翼式镀铬进气格栅、展翼型全LED大灯以及在别克车型中首次尝试的双展翼造型日间行车灯等家族最新元素。新昂科拉将搭载别克新一代智慧互联系统，兼容百度Carlife车载系统，内置可语音控制的导航系统，以及提供多种车辆与智能设备的连接方式。动力方面，新昂科拉延续全系标配1.4T涡轮增压发动机，搭配6速手动/6速DSS智能启停变速箱，并提供AWD智能四驱车型选择，为年轻族群带来充满驾驶乐趣的操控体验。
到底哪款车有将军品相，说到底还是要靠消费者用脚投票。春季车市，在诸多促销活动与区域车展的带动下，很多车型价格都有前所未有的优惠，心动的消费者不要错过购车良机。

