新闻标题：小有改进 英特尔推第七代酷睿处理器Kaby Lake_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/16/0831/08/BVPKFISA00162Q5T.html
新闻正文：
据外媒报道，英特尔在今天正式发布第七代酷睿处理器Kaby Lake，这是14nm工艺的Skylake微架构处理器，在功率和效率上都有提升。
英特尔表示，第七代酷睿处理器的每瓦性能，是第一代的10倍；网络性能比之前高出19%；生产力应用程序性能则要高出12%。从9月开始，使用第七代酷睿处理器的电脑将陆续发货，英特尔称，使用新处理器后，会出现机身厚度不到1cm的笔记本。英特尔还强调了处理器在4K视频，全景视频，AR、VR应用方面的体验。
具体而言，Kaby Lake在工艺方面仍用的是14nm制程技术，但加强了鳍片、晶体管通道应变等工艺。
在GPU上，新处理器针对4K视频有所改进，4K视频播放时CPU及GPU功耗降会低至1/20，电池续航能延长2.6倍，处理器整体功耗降低1.6倍。
另外，英特尔还改进了睿频技术，加入了Speed Shift技术，它主要用于提升系统及应用对突发频率的快速响应，突发响应速度得到提升，从而降低延迟。
不得不提的是，Kaby Lake是英特尔明年10nm工艺Cannon lake处理器之前的过渡产品，今年做的是一些“小小”的改进。
