新闻标题：小猪短租陈驰： 分享经济是互联网的“深水区”_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/06/CGJJSNG200097U7R.html
新闻正文：
钱童心
就在Airbnb得名“爱彼迎”，加大双倍投资全面布局中国市场之后，曾经和Airbnb传出“绯闻”的小猪短租CEO陈驰在博鳌论坛期间接受第一财经采访时表示，国外企业越来越重视中国市场，这是它们发展壮大后的必然趋势。另一方面，尽管Airbnb在中国和小猪有竞争关系，但是双方合作的空间也很大。陈驰还向第一财经记者证实，E轮融资正在进行中。
与“爱彼迎”合作好像“谈恋爱”
陈驰同时向第一财经记者透露，和Airbnb的合作谈判仍在继续，此外也在与Priceline和Expedia密切接触。“我们在寻求产品和资本层面的合作，资本层面的合作会更加谨慎和独家。”陈驰对第一财经记者表示，“我们和Priceline旗下的booking.com以及Expedia旗下的HomeAway已经开始了一些产品层面的合作。”
HomeAway是Expedia在2015年以39亿美元收购的房屋预订平台，Expedia当时的举措加剧了与Priceline和Airbnb的竞争格局。对于究竟选择和谁“联姻”，陈驰风趣地说道：“这就和结婚一样，先要彼此熟悉了解，谈谈恋爱，这个过程是必需的。但最终而言，我们一定是选择对于自己最为方便省事的合作关系。”
陈驰向第一财经记者透露，小猪已经开始在海外进行布局，不过目前的主要市场仍然局限于东南亚、日本、韩国等中国游客居多、文化相对接近的地方。但是未来一定会向更大的市场拓展。“所以我们需要嫁接全球的资源、技术和支持，Expedia也好，Priceline也好，传统的OTA给了分享起家的平台的帮助是什么，这些领域我们还是比较陌生的，需要学习一段时间。Airbnb也一样，除了住宿本身，它还有一些外延的东西，合作的空间很大，初步的合作形式可以从产品开始。”
陈驰表示，Airbnb早在2013年就进入中国了，但是在中国的策略一直在做调整，当时中国没有这样的供给和需求，不像欧洲、美国和日本这些国家，这个产业已经进入相对比较快的阶段，但是中国人有很多出境的需求，所以主要是服务中国游客在海外的市场。
“但是中国这么大的市场，房地产供给很多，国内出行住宿需求也很多，酒店竞争力也在下降，最大的市场还是国内市场。”陈驰对第一财经记者表示，“所有外资的企业，特别是美国企业开始注重中国原生市场，它们需要更本土化的团队，但本质上还没有解决在中国用创业方式去解决市场需求的动力的问题。”
Airbnb最新的估值已经超过了300亿美元，公司近期还宣布首次出现了盈利。这样的背景下，Airbnb也在加大对迅速崛起的亚洲市场的投入。2008年以来，Airbnb融资规模累计已经超过30亿美元，最近还以3亿美元的价格收购了加拿大蒙特利尔的一家豪华度假村。为了谋求全产业链布局，与美国的Priceline或者中国的携程抗衡，Airbnb预计会进行更多全球范围的收购和整合，小猪也在它的名单上。
2016年8月，Airbnb高层曾经接触中国短租平台小猪短租，但是谈判进入到去年11月份关键阶段后，Airbnb搁置了进程，当时公司回应称：“Airbnb在中国缺乏高端市场的品牌影响力和号召力，扩张的基础尚不牢靠。”这样看来，取名“爱彼迎”，公司是为了在中国建立其新的品牌形象，让更多消费者接受。
旅游行业研究机构Phocuswright副总裁、行业分析师DouglasQuinby对第一财经记者表示：“Airbnb目前已经主导了城市的短租市场，未来有巨大提升空间的部分是度假短租市场。度假短租的单笔交易金额要比普通住宅高出很多。”Quinby同时预计，Airbnb将在两年内上市。
陈驰对第一财经记者表示：“住宿行业其实是一个市场化程度非常高的行业，酒店进化速度过去二十年也非常快。竞争的环境完全不一样，分享平台和酒店的竞争是非常长期的过程，需要用这种模式不断迭代自己的体验，最后在不同场景里面去替代酒店或者切掉酒店市场的份额。”
互联网里“爆款”不是常态
从这个角度来看，Airbnb和小猪都面临着同样的挑战。也就是如何充分利用分享经济带来的好处，让个人闲置的资源、时间和技能分享给其他的人。陈驰说：“现在业态里面都超出了这个范畴，有B2C的模式，或者是平台的模式里面也会出现一些从个人完全的闲置资源向‘小B’进化的趋势，比如Airbnb从最开始沙发床的分享到现在的职业房东。”
他还表示，从本质上，小猪短租和Airbnb的商业模式是完全一致的，只是会做得更加本土化。“我们最开始房东是分享自己家里的沙发、闲置的单间，但是还有一些市场效益时，确实出现其他一些经营方式，也出现一些职业房主，房子不是他的，他可能会租两三套房子，半职业地经营这件事情，但是服务做得很好，提供的体验可能比完全分享自己闲置的房间还要好。”他对第一财经记者表示，“我们最后还是关注体验和资源使用的效率是不是更高。”
陈驰坦言，过去两年创业公司压力很大。他说“压力”主要来自融资。“因为滴滴非常快，投资者说你们为什么这么慢，我们很有压力。”他对第一财经记者证实，“目前最新的融资（E轮）也在进行中，但是还没有对外公布。”
去年11月，小猪完成了总额6500万美元的C+及D轮融资。其中包括今日资本于2015年底的C+轮融资，以及由愉悦资本和BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）领投，晨兴资本、今日资本与和玉资本跟投的D轮融资。目前，小猪在全国超过300个城市拥有超过10万套房源，近千万活跃用户，预计2016年平台业务量同比将翻五倍。
