新闻标题：少将:面对半岛局势须备战 火箭军应做好准备_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0321/10/CG1UPQ0S000181KT.html
新闻正文：
<strong>面对半岛局势，反战也须备战</strong>
王海运
美韩以应对朝鲜威胁为由进行超大规模军演，并加紧部署“萨德”反导系统。朝鲜接连发射弹道导弹，加速发展核武技术。美国国务卿蒂勒森在访问日韩时表示“解决朝鲜核导问题的军事行动选项已经摆在桌面”。半岛局势失控风险急剧增大，战争阴云已在半岛上空徘徊。
中国作为半岛问题的利益攸关方，一直努力推动半岛危机的和平解决。中国在坚持“无核、不乱、不战”原则立场、推动重启六方会谈的同时，针对半岛局势的危险变化提出了“双暂停”“双轨并进”重要倡议，这无疑是解决半岛危机的正确途径。但是，不论美韩还是朝鲜都似乎停不下来，中国倡议能否为紧张局势降温尚难预料，由此导致爆发新的半岛战争的危险很难排除。而战争一旦爆发，定会给中国带来空前严峻的安全挑战。
因此笔者认为，当务之急是努力推动半岛危机降温，争取和平解决朝核问题、南北对峙问题、美韩部署“萨德”问题，与此同时也需要尽快做好应对半岛局势失控乃至发生战争的军事行动准备。
首先，尽快构建广泛的国际反战统一阵线。在进行国际法理、国际舆论斗争，陷战争发动者于国际社会集体拷问的同时，必须努力推动建立广泛的国际反战统一阵线。这种统一阵线越是早日形成，半岛爆发战争的危险性越有望降低。要充分利用联合国平台，就制止半岛危机升级、反对任何形式的半岛战争尽快通过安理会决议。
俄罗斯是半岛危机的利益攸关方，并且同为联合国安理会常任理事国，在应对半岛战争危险问题上，中俄两大战略协作伙伴必须联手发力：在联合国安理会斗争中紧密配合，在相关军事情报、军事部署方面紧密协同。上合组织等地区组织也应尽快行动起来，为制止半岛战争的发生发挥应有作用。
其次，认真研判半岛战争的可能样式及其对中国的危害。在最不愿意看到的情况下，半岛一旦爆发战争，最大可能是美韩针对朝鲜重要目标及其指挥机构的“斩首突击”、针对朝鲜核武及其相关设施的“外科手术式打击”。这两种战争行动都会给中国造成严重危害：造成我境内大面积核污染，严重冲击我与朝相邻地区的社会安全;美国必然借机强化其在韩军事存在，其蓄谋已久的打造针对中俄的“亚洲小北约”的图谋可能得逞。上述危险即使部分出现，我国的安全环境也会急剧恶化。
