新闻标题：山西官员动用50多人威逼情妇之夫离婚 已被调查_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0323/08/CG6T6J220001875N.html
新闻正文：
中国青年网大同3月21日电 日前，一则关于大同市天镇县运管所副所长张明包养情妇的帖子广为流传。对此，3月21日，大同市天镇县政府新闻中心贺姓主任称，纪检部门已成立专案组介入调查。
中国青年网记者联系到该贴的举报人袁某某，袁某某称自己与前妻小丽于2015年5月份结婚。2016年4月，小丽生了一个女孩，探视的亲属纷纷议论称女孩长得不像袁某某而像张明。后，袁某某委托相关机构进行亲子鉴定，结果显示袁某某非女孩亲生父亲。
袁某某告诉记者，婚前，小丽名下有一套价值十七八万元的房子，且有钻戒、项链等多种名贵饰品。婚后，袁某某开始听到有关张明与小丽之间有不正当关系的流言。后来，袁某某从别人口中得知，9年前，小丽在张西河治超站附近的饭店当服务员，与当时已婚的在该站工作的张明认识并非法同居。袁某某称直到小丽和自己结婚后，二人也没有中断过不正当关系。
袁某某还称，自己将相关情况进行举报后，张明曾指派"社会上的人"找到自己家威胁自己与小丽离婚，在2016年8月份，不堪社会人员胁迫的情况下，自己与小丽办理离婚手续。
公开资料显示，张明任天镇县运管所副所长、西马站治超站站长。21日，记者就此情况多次致电当事人张明，电话一直处于无人接听状态。
3月21日，中国青年网记者致电天镇县政府新闻中心，相关负责人称纪检部门已成立专案组介入调查。
<!--@@ASKBARID=EX3263247903529165946@@-->
<a href="http://news.163.com/17/0220/22/CDOJ68UD0001899N.html" target="_self" style="line-height: 1;">比买房子送票子更甚 这些官员拿公职向情妇表忠心</a>
十八大以来的中央巡视反馈情况发现，选人用人问题多次被提及。其中，违规突击提拔调整干部现象尤为引人注目。在干部选用提拔的背后，一些地方仍然存在“权权交易”、“权钱交易”、“权色交易”、“任人唯亲”等违规违纪行为。
记者注意到，文章还曝光了一起提拔情妇的案例。安徽省芜湖市体育局原党组书记、局长胡景东，因违反组织纪律，违规录用、提拔自己的情妇和“两劳释放”人员，严重损害单位正常的管理秩序，被开除党籍。
