新闻标题：左脑vs右脑 男女开车有什么不同吗_网易汽车
新闻url：http://auto.163.com/17/0327/08/CGH6VR8H000884MM.html
新闻正文：
这是一个流行的段子：驾校，女学员驾车，后座的教练说：注意，前方有水，意思是你需要减速。不料想这位女学员的第一反应竟然赶紧抬起双脚。
越来越多的女人驾驶着<a href="http://product.auto.163.com/cartype/smart/">小车</a>上路啦。于是，关于女司机的话题也在网上此起彼伏。
在现实生活中，下列场景也很常见：在路况很好的情况下，前车依然慢吞吞前行，后车会一边变道超车一边嘟哝：这肯定是个女司机；正常行驶，如果前车毫无征兆突然变道，后车吓一跳一边紧踩刹车一边嘟哝：这肯定是个女司机；在一个不大宽敞的停车位前，如果一车前前后后5分钟都无法入库，很多被挡住路的后车司机干脆拉起手刹，眯起眼睛欣赏一会儿：这肯定是个女司机。
“我招谁惹谁啦？”用这句话来形容女司机现状最合适。
女司机的驾驶技术真的不如男司机？
理性上讲，我国的驾驶员都是取证上岗的，我们可以认为，只要通过了国家规定的各项考试，取得了驾驶证，在理论上讲，就是一名合格的驾驶员，这与男女没有关系。
据公安部交通管理局公布的数据，我国目前有男性驾驶人2.60亿人，占72.77%，女性驾驶人9738万人，占27.23%。在2016年12月12日公布的“危险驾驶罪十起典型案例”，主角无一例外全部都是“男主”。
这么说，女司机背的真的是“黑锅”吗？为什么人们普遍认为女司机的驾驶技术不如男司机？
这与男女的生理结构有关，最大的不同就是脑结构的不同。人类大脑分左右两个半脑，我们俗称左脑和右脑。一般来说，左脑负责逻辑推理，右脑负责情感直觉，也就是“理性的左脑、感性的右脑”。而通过对大脑的核磁扫描我们获知，男性的左脑普遍发达，而女性正好相反。
<b>左脑vs右脑 男女司机认道方式不一样</b>
理性的左脑与感性的右脑的差别，让男女司机在认路上有所差别。有人说女司机不认道，其实不是不认道，而是认道的方式与男人不同。
如果您在大街上问路，男人会理性地告诉您：向前走500米，然后往北拐；而女人会感性地说：看到前边那个红色的蛋糕店，然后往右拐。
男人记的是路，路是不会变的。而女人对距离、长度无感，她们记的是建筑物，建筑物有前后左右，一脚油门踩过去，围着建筑物走一圈，彻底蒙圈。
<b>左脑vs右脑 男女司机应激反应有不同</b>
连接左右脑的部分叫胼胝体，负责传递左右脑的信息，女人的胼胝体更粗壮，传递信息更迅速。在遇到紧急状况的时候，本该左脑负责冷静处理，大多数男人就是这样做的：把住方向盘、踩刹车。而女人的胼胝体迅速把信号传递给右脑，情绪被调动起来，导致紧张过度，误把油门当刹车、下意识地猛打方向盘导致事故发生等频发案例就清楚地说明了这一点。
<b>左脑vs右脑 男女司机情绪控制有差别</b>
女人对周围环境的感知程度更为敏感，在遇到别人鸣笛催促或者其他突发状况的时候，容易慌乱、焦躁，进而产生冲动情绪。
这些男女司机的不同，虽然是生理结构造成的，但并非不能弥补，人类的大脑遵循“用进废退”的原则，只要用得多，就会重新搭建神经通路。在驾驶的初期，要多向老司机请教，在技术熟练的基础上，多接触一些事故案例，积累自己的“经验值”，这样再真实面对突发事件的时候，就会降低紧张程度，更倾向于作出冷静的处理。不论男女，出行都需要精力集中、心态平和。
另外，女性的心细、胆小、安全意识强，“宁可慢三分不愿抢一秒”，更是安全出行的保障。
<b>女司机开车，要注意些什么</b>
可以说，女性开车的优势与劣势并存。对于女司机，特别需要注意的有以下三点：
鞋子
有的鞋是不适合开车的：高跟鞋、厚底鞋、拖鞋等。爱美的女士建议在车里备一双舒适的鞋，专门用于驾驶，上车换鞋。换下的鞋子切莫放在驾驶员脚下，曾经发生的一个案例就是女子在开车的过程中，鞋子滑到刹车踏板下，驾驶员无法踩下刹车导致了惨剧发生。
长发
上车宜把长发扎起来，以防头发遮挡眼睛，或者妨碍操作方向盘。
饰物
车上过多的饰物可能会分散注意力、遮挡视线，这些都是安全行驶的不利因素。

