新闻标题：已婚女子网上搭讪单身男子 骗光其积蓄后找下家_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0324/13/CGA0JS3H0001875M.html
新闻正文：
法制晚报讯（记者 唐宁 通讯员 蔡亦平 杨欢男）已婚少女胡某利用微信搭讪单身男子，以单身为名在外骗取单身男子爱慕，找借口博得男子怜惜，并以此要求事主为其花钱。被骗光所有积蓄的事主日子捉襟见肘，见此情况胡某不辞而别。几经打听，事主李某得知自己心爱的女孩胡某早已悄悄结婚生子。
近日，一名妙龄女子被群众扭送进了益阳市公安局资阳分局刑侦大队，其中一名男子称自己被该女子欺骗了感情又诈骗了钱财。
经民警查实，现年24岁的女子胡某，18岁嫁人，20岁生子，婚后好吃懒做、爱慕虚荣、贪图富贵，在外号称单身，骗取单身男子的爱慕，并找借口博得男人的怜惜，为之倾财倾力。
她利用微信搭讪男人，扭送她到公安局的男子李某就是被她钓到的一条鱼，不到两个月的时间，李某不仅拜倒在胡某的石榴裙下准备与之结婚，还前后被她骗光所有积蓄，日子捉襟见肘，胡某意识到李某再也拿不出钱财来供她享乐了，遂不辞而别。
李某苦苦寻觅一个月，打听到自己深爱的女人胡某早已结婚生子，和他在一起只是骗取一张饭票而已。
3月12日，李某得知了胡某的下落，然后就出现了开头的那一幕。原来，胡某找好了下家，钓到的第二条鱼王某如梦一场，胡某住在他家，假意与他相爱，供吃供穿供用，亲戚还给见面礼，骗取王某一家人的爱与信任，当胡某被揭穿时，王某一家人才如梦初醒。
《法制晚报》记者今日从益阳警方获悉，胡某被湖南省益阳市公安局资阳分局刑事拘留。然而在被公安局收押时，胡某体检时被告知怀孕，目前，胡某已被实行监外执行，案件仍在进一步办理中。
