新闻标题：已婚男冒充"富二代"2年泡119个女人 骗50余万被拘_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0310/13/CF5VAB8J0001899N.html
新闻正文：
“一生一世一双人
半醉半醒半浮生……
我是个太过于看重感情的男人”
在婚恋网站上
此人靠着这个自我介绍，将自己伪装成富二代
再加上帅气的头像
自2015年以来竟结交了全国<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">119位</strong>女网友……
更让人震惊的是，他还同时与其中5名女子保持网恋关系。一次面没见过，竟然就靠着编造借口：“给我发个示爱红包，我要截图在朋友圈‘秀恩爱’、让朋友家人羡慕自己找到这么好的女朋友”。
从5名女子那里骗到了50多万！
更让人愤怒的是，这个人还是个已婚男……
<img alt="已婚男冒充"富二代"2年泡119个女人 骗50余万被拘" src="http://dingyue.nosdn.127.net/S4mCLjmZIrlztL41pEp04Vr=5BKQVxmmHnYJoxuYxNXoi1489123422839.jpg" id="netease1489123422826430" style="box-sizing: border-box; border: 0px none; vertical-align: middle; max-width: 100%; margin: 0px auto; display: block;" contenteditable="false" /><strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">
</strong>
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">女子报警：</strong>
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">被“富二代”骗走15万余元</strong>
2月21日，李梅（化名）来到南京雨花台区公安分局铁心桥派出所报警，称她被婚恋网站上认识的一名男子骗去了15万余元。
李梅告诉民警，今年1月25日，她回到老家后，父母一直催促其赶快找对象。李梅也有些着急，便在某婚恋网站上注册了一个账号寻觅结婚对象。
当天，她看到一名男网友的自我介绍上面写着，“一生一世一双人，半醉半醒半浮生……我是个太过于看重感情的男人”。这个介绍让李梅觉得对方很靠谱，加上男网友的头像非常帅气，李梅便主动加了微信。接着，双方就开始聊天，并在一个月内迅速发展成男女朋友。
该男子自称叫“李欢”，上海人，是个富二代，在爸爸的公司工作。通过几天的微信交流，李梅逐渐对李欢放下戒心，两人很快确认了恋爱关系。
1月29日，李欢在微信上询问李梅，是否会毫无理由地借钱给自己，以表示对爱情的忠贞不渝。李梅表示自己的爱能经得住考验，便把自己“蚂蚁花呗”上的3万元额度借给了李欢。李欢答应见面之后便立即还上，这是李梅给对方的第一笔钱。
李梅向民警展示了这段时间以来，李欢要求转账的聊天截图。随后，“李欢”又以过生日、过情人节等借口，要求李梅给自己发有特殊含义的示爱红包：13140元、9999元、3344元等数额的红包，自己要截图在朋友圈内“秀恩爱”、让其表弟羡慕嫉妒恨、要让父母相信自己找到了一个好老婆等，多次让李梅汇钱给他，共计15万余元。
这期间，李梅多次约其见面，但都被“李欢”以在港澳谈生意、需先向家人公布恋情再见面等各种理由拒绝了。直到2月21日，李梅的钱都转给了这名男子，她再次联系对方见面，对方却不再回复消息了，李梅这才发现被骗，立即报案。
李梅称“李欢”一直在用花言巧语哄骗自己，自己却把他的话当成是试探一次次给他转钱，但是李欢究竟长什么样，她并不清楚，也没有李欢的电话号码。<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">
</strong>
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">警方追踪：</strong>
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">转账记录露马脚 豪华宾馆内落网</strong>
民警从李梅提供的微信聊天记录、支付宝转账记录等方面开展侦查工作，发现受害人转给“李欢”的钱款，均是通过“李欢”的朋友*泽成的支付宝账号。同时民警还发现，在多次从受害人处骗取钱款后，“李欢”为表现得富有、忙碌，多次将自己在南京“谈生意、参加会议”所住的高档宾馆拍给受害人看。
根据以上信息，民警来到了“李欢”对受害人所说的宾馆，并对前台入住记录进行查询。经过比对民警发现，一名叫徐泽成（化名）的男子进入了民警视线。
随后，民警仔细核对了多个“李欢”发给受害人看的高档酒店，在“李欢”入住的时间段，均有徐泽成的影子。由此民警判断，徐泽成很有可能就是化名为“李欢”的嫌疑人。
随后经过大量工作，民警于3月1日在南京某五星级酒店将刚入住的徐泽成抓获。在刚看到民警时，徐泽成还能保持镇静，询问民警意图，当民警询问其朋友“李欢”时，徐泽成突然变得紧张，随后便不停向民警承认错误。
<img alt="已婚男冒充"富二代"2年泡119个女人 骗50余万被拘" src="http://dingyue.nosdn.127.net/12Jux4dyi0erCRm4i1IfIkf6ECAiN9eKMZ3eaGYorHyRY1489123422839.jpg" id="netease1489123422826501" style="box-sizing: border-box; border: 0px none; vertical-align: middle; max-width: 100%; margin: 0px auto; display: block;" contenteditable="false" /><strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">
</strong>
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">两部手机：</strong>
<strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 700;">119位女性好友 与5名女子保持网恋</strong>
经查，嫌疑人徐泽成是安徽合肥人，今年30岁，他在婚恋网站和微信上使用的头像都是他在网络上搜索到的图片。徐泽成称，自己为了避免麻烦才在网上使用了假名字“李欢”和假头像。
