新闻标题：巴西紧急应对变质肉事件 称相关企业未向中国出口_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/13/CG2BC3RP0001875O.html
新闻正文：
新华社巴西利亚3月20日电 受巴西企业涉嫌出售变质肉事件影响，巴西农业部部长布莱罗·马吉20日表示，已暂停21家因变质肉接受巴西联邦警察调查的企业出口肉类食品。但巴西方面表示，受整顿企业并不涉及向中国出口。
目前，部分巴西肉类产品的出口市场，如欧盟已暂停进口涉事企业的产品，韩国已禁止进口巴西食品公司的鸡肉产品等。根据巴西农业部的数据，目前中国从巴西大量进口鸡肉和牛肉，但巴西方面表示，此次停业整顿的企业并不涉及向中国出口。
马吉当天还指出，农业部将调整此次变质肉事件涉事企业最多的戈亚斯州和巴拉那州两个州的人事布局。他说：“未来将从其他州派人去这两个州担任相关职务。我们希望新派的人在当地尽量没有人脉网络，从而避免更多复杂情况。”
巴西总统特梅尔19日召开紧急会议，与农业部部长马吉、肉类生产商和外贸行业代表等商讨如何应对这一事件。特梅尔表示，巴西检疫制度严格，这起事件仅仅是个别人员渎职造成的。他透露，巴西政府将成立专门小组调查此事。
巴西农业部高级官员路易斯·兰热尔19日在记者会上说：“当前情况揭露的腐败问题比食品安全问题更令人担忧，但我们有能力尽快给社会一个满意的答复。”
马吉也表示，该事件已造成不可避免的伤害，但“会尽量迅速、透明地做出回应，保证不发生更多问题”。
