新闻标题：巴西两大肉企涉嫌将不合格肉品出口他国 包括中国_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0319/11/CFSUR5QV000187V5.html
新闻正文：
新华社北京3月19日新媒体专电 巴西警方17日搜查了国内两大肉类加工企业的厂房，并且正在缉捕数十名肉企员工。警方怀疑这两大企业通过贿赂政府监管人员的方式将过期或含有沙门氏菌的不合格肉品出口他国。
巴西法官马科斯·何塞格雷·达席尔瓦说，政府机构有人参与这起欺诈、腐败案“令人震惊”，而农业部则被个别人操控、“屡次背离其服务社会的职责”。
<b>【涉嫌以次充好】</b>
巴西警方说，这次的反腐调查主要涉及JBS和BRF这两大肉制品企业，以及一些小的行业竞争者。
调查人员毛里西奥·莫斯卡尔迪·格里略在一场新闻发布会上说，这两大行业龙头企业的工作人员涉嫌向肉制品中注射化学品，以改善过期肉制品的外观和气味。至少一名企业高管反映，他们曾将烂肉与合格肉混合后出售。
格里略说，一些过期肉制品已经出口至欧洲，另有4个集装箱的BRF所产含有沙门氏菌的不合格肉于2016年被意大利海关拦下，没有进入市场。
一段录音显示，BRF高管安德烈·路易斯·巴尔迪塞拉3月13日与卫生部门官员讨论如何让后者为这家公司辩护，从而缩小其产品被意方拦下一事的负面影响。
警方证实，他们17日逮捕了3名BRF员工和2名JBS员工，另有20名公职人员被捕。
不过，这两大肉企均宣称自身严格遵循质量标准和卫生生产规定。
<b>【牵扯农业部】</b>
警方说，涉案肉企通过行贿可以直接对巴西农业部产生影响，包括指派特定的监督员赴其厂房进行巡查，而这些监督员则无论肉品好坏都会签发卫生许可。
警方掌握的证据显示，涉案肉制品企业员工买通政府监管人员，对提供给欧洲、中国和中东市场的肉制品文件进行造假。更有胆大的政府监管人员放任肉企员工进入政府办公区、利用政府电脑自行签发出口许可证。
在对数十名肉企员工签发逮捕令的同时，法官达席尔瓦说，巴西农业部“如今被一批人 劫持 ，屡次背离其服务社会的职责”。
警方调查人员格里略还说，一些贿金已经流入巴西总统米歇尔·特梅尔所属巴西民主运动党和执政联盟进步党手中。
<b>【国际形象受损】</b>
按美联社的说法，巴西是世界最大的肉制品生产国之一。
巴西斯科特咨询公司分管畜牧业的分析师亚历克斯·席尔瓦说：“在这一领域，我们从未见过这般规模的丑闻……骇人听闻。这将玷污巴西这一领域历经数年来塑造的形象。”
巴西农业部官员欧马尔·诺瓦其说，一些行业人士担心，会有其他国家对巴西出口的肉制品实施进口管控。
2014年开始，巴西开始大规模反腐调查。2014年3月，媒体披露巴西石油公司高管层集体腐败，利用外包工程虚抬报价收受贿赂，随后发现有政界人士向巴油推荐承包商并从中收取好处费。为此，司法机构展开名为“洗车行动”的调查，涉案人员包括众多政界、商界精英。
因牵扯巴油腐败案，巴西最大建筑公司奥德布雷希特公司被巴西检方调查，结果牵出一系列海外行贿丑闻。这家企业先前承认在12个国家以行贿手段获得工程合同，贿金总额将近8亿美元。
