新闻标题：市规划国土委：北京今年计划供地3900公顷仍可满足用地需求_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0221/12/CDQ4C8FK00018AOR.html
新闻正文：
新京报讯(记者赵实)今年，北京全市计划供地3900公顷，其中保障房供应为350公顷，新增建设用地要控制在1755公顷以内。《北京市2017年国有建设用地供应计划》已于近日在北京市政府常务会议上审议通过，新京报记者注意到，今年的计划供应总量比去年减少200公顷，鼓励和引导利用存量建设用地的比例将超过50%。
另外，计划显示，今年新城范围内的土地供应量占总量的70%以上，其中，重点新城规划范围内约占总量的30%。该负责人表示，北京正在严格落实各区域功能定位，城六区的土地供应量不高于全市土地供应总量的20%，平原土地供应量不低于65%，山区土地供应量不高于15%。
<strong>　　焦点1：供应量少于去年如何满足用地需求?</strong>
计划供应总量3900公顷，比去年减少200公顷，如何满足全市用地需求?市规划国土委相关负责人说，每年做计划之前都会梳理、反复研究、综合平衡国家、市级以及各区层面的用地需求，“今年总量虽然少了200公顷，但仍旧能满足需求。” 而且，本次土地供应计划明确提出，要强化减量发展意识，实施减量规划，严控新增建设用地，鼓励盘活存量建设用地，节约集约利用土地，“今年全市将推进‘供减挂’的供地机制，各区需要落实城乡建设用地减量腾退工作，推进减量发展和拆违任务，才能进行经营性用地供应。”该负责人说，“在保障发展的前提下，土地供应实行减量挂钩，将作为实现全市城乡建设用地减量发展目标的重要手段。”
该负责人表示，在城市发展从做加法转向做减法的节点上，北京市的土地供应也从“增”至“减”，为实现城乡建设用地规模在“十三五”时期从2921平方公里缩减到2800平方公里努力。
<strong>　　焦点2：计划数据发布后是否有机会调整?</strong>
3900公顷这一计划供应总量数字，接下来是否有调整的机会?市规划国土未相关负责人表示，该数字并非一经发布就会一成不变，正在继续完善供应计划调整机制。
该负责人解读，计划中的经营性建设用地都是年内可实现供地的建设用地，对于未列入供应计划的新增项目，供应条件成熟后，也可以纳入年度供应计划，特别是对于商品住宅用地，将加快土地储备项目一级开发和拆迁工作进度，合理把握经营性用地供应节奏，条件成熟的将适时纳入计划，“这也是为了让计划提供的数据更客观、准确，更合理地引导市场预期。”
