新闻标题：广东明确十三五高校设置标准 严控学院更名大学_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0327/09/CGHC01MI00297VGM.html
新闻正文：
“十三五”期间，广东怎么设置高校，“学院”如何更名“大学”？近日，省<a href="http://edu.163.com/" title="网易教育频道" target="_blank">教育</a>厅下发《关于编制省高等学校设置“十三五”规划有关问题的通知》（下称《通知》），明确“十三五”时期设置高校必须按照“先规划、后设置”的基本程序，对于未纳入省级人民政府“十三五”高等学校设置规划的项目，不予受理申报。
省教育厅有关负责人提醒说，这明确了我省高校新建、升格、转设、更名的标准。其中，严格标准、从严控制“学院”更名“大学”。
<strong>鼓励独立学院转设为独立设置本科高校</strong>
今年2月教育部发布的《关于“十三五”时期高等学校设置工作的意见》指出，要科学规划高校，统筹好规模与结构、需求与条件、存量与增量的关系，探索建立高等教育分类体系。
《通知》明确，我省继续坚持中等职业学校原则上不升格为高等职业学校，也不与高等职业学校合并，而高等职业学校原则上不升格为本科学校，不与本科学校合并，也不更名为高等专科学校的基本政策。对于区域经济社会发展和产业发展急需提升其办学层次，且学科专业设置具有不可替代性的民办高职院校，可严格按照有关法律法规和设置标准要求审批设置民办本科学校；同时，对“学院”更名“大学”的，严格标准，从严控制。对布局合理，条件具备，办学行为规范的独立学院，鼓励按照普通高等学校设置程序，申请转设为独立设置的本科学校。
省教育厅有关负责人表示，办学条件达不到设置标准、办学投入无持续稳定保障、教师队伍数量结构质量不达标，或不符合现行法律政策有关规定的申请项目，不予审批设置。
高校设置要避免“盲目设置，贪多求全”
近两年来，国家统筹推进“双一流”大学建设，广东推进高水平大学、高水平理工科大学建设，省内部分地市的办学热情高涨，提出设置高校。
对新设置的高校，《通知》要求符合三个基本要求：举办者具有明确的教育理念、办学思想和人才培养目标，办学定位清晰；举办者能够提供充足资金来源和保障，保障学校基本办学条件和运行经费；学校具备高水平的师资队伍，特别是数量合理、结构优化的专任教师队伍。其中，各地、各部门要加强高校设置工作的统筹协调，提出本区域和行业发展确需设置的项目，坚决避免盲目设置，贪多求全。
