新闻标题：广东东莞一房东逼迁纵火烧死4人 主犯被执行死刑_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/21/CGIJD09200018AOQ.html
新闻正文：
中新网东莞3月27日电 记者27日从广东东莞市中级人民法院获悉，东莞市中级人民法院接受最高人民法院的指令，于2017年3月24日依法对东莞长安造成4人死亡的纵火案主犯杨跃执行死刑。
2013年5月下旬，东莞长安镇发生一起纵火案件，导致4人死亡，引发了极大的社会关注。同案被告人戴顺轩、李丽珍夫妇因为找被害人陈汉泉协商提前收回租给陈汉泉经营的铺位，但未能协商一致，便找到戴国兄(戴顺轩之侄)和陈伟光(同案被告人，均已判刑)再次找陈汉泉商谈，仍然无法达成一致。陈伟光遂指使周游龙(同案被告人，已判刑)采取打砸等方式逼陈汉泉搬走，并许诺给予报酬。期间，周游龙借来汽车，并向杨跃、罗立志、刘致敏、王科指认了店铺；杨跃先是驾车搭载罗立志等人找来钢管，以买到假烟为借口打砸店内物品及殴打陈汉泉，后周游龙同杨跃纠集了万宏波、宋普伦、桂荣东、万金宇(同案被告人，已判刑)，杨跃提议通过打砸和用汽油放火的方式逼陈汉泉就范，周游龙表示同意并对杨跃等人进行分工。
