新闻标题：广州第二中央商务区助推“超级城市”建设_金羊网新闻_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/09/CGJTL2V000014AEE.html
新闻正文：
今年广州两会刚明确要建设第二中央商务区，不到两个月，就有媒体报道，该项目核心区的规划建设就已正式拉开序幕，这真可谓体现了新的“广州速度”。但第二中央商务区也非一时兴起，而是有一个发展过程。
早在2008年旧黄埔区就开展了“临港CBD”的研究，当时笔者是课题组长。该课题基本是局限于旧黄埔区的“一江两岸三区”规划，拟以广石化搬迁为契机，但南沙中科化项目的流产导致广石化不搬迁，已经列入2009年政府工作报告的“临港CBD”建设受阻。
2014年广州国际金融城的起步区规划出台，有了珠江新城、琶洲地区、国际金融城“一江两岸泛CBD”的构想。原“临港CBD”规划重新被激活，并以渔珠木材场地块为启动项目，并延续了“承接珠江新城辐射”的思路。
第二中央商务区的提出应该是把国际金融城与“临港CBD”结合起来，并且可能成为2015年提出的第三中轴线的核心区。这样，从广州的城市建设来看，“东进”再次得以强化，并使大型CBD建设带动广州经济最强劲的天河区和黄埔区的发展。
从规模来看，第二中央商务区项目规划总面积约17.2平方公里，预计可提供1500万-1800万平方米的商务写字楼，按照目前珠江新城商务写字楼的产值情况，每万平方米的产值在2.2亿元左右，以其70%的产值计，第二中央商务区未来一年的产值将超过2000亿元。当然，这是CBD直接效益，间接的经济与商业效益难以准确估算。
从定位来看，第二中央商务区拟发展为综合性商务区，以商业为主，兼容商务，倡导产业的多样性，包括金融、高新科技产业等。就国际金融城而言，广东南粤银行金融大厦、广州金控总部大楼、广州国际金融交易广场三个项目立项表明了金融功能为主的规划建设导向，而引进银河金控、中证报价等也显示增强广州全国性金融总部是努力方向。
从差异化发展来看，原来国际金融城以金融为主，与珠江新城综合性CBD、琶洲国际会展和互联网总部定位有一定差异化，但随着第二中央商务区定位为综合性商务区，以多样化总部经济为主，与珠江新城的定位趋于同质化。
从发展动力来看，天河区后来居上，把国际金融城东区作为第二中央商务区的启动相比一度冷落的“临港CBD”已经先声夺人了，并且强化了珠江新城、金融城、智慧城“黄金三角”的概念。而原来“泛CBD”的黄金三角指的是珠江新城、国际金融城和琶洲互联网创新集聚区。目前还没有看到黄埔区如何就第二中央商务区提出自己的发展思路，但两个行政区共建一个CBD显然动力多一个，可能会有“你追我赶”的效果，但也可能存在如何协调的问题。毕竟黄埔区也可以提出临港CBD、中新知识城、科学城的“黄金三角”。
无论如何，第二中央商务区顺利建成将大大提升广州的经济实力和核心辐射力。去年以来，广州、佛山先后提出建设“超级城市”的概念，国家又明确将珠三角大湾区上升到粤港澳大湾区建设的高度。在这个世界级城市群的建设中，出现一个“超级CBD”将可能具有国际性战略意义，对于湾区城市群和广州甚至广佛同城化都是一大里程碑式举措。
当然，对于广大市民来说，可能更关心第二中央商务区对周边区域房价的影响；临江大道东延线的建设对缓解黄埔大道交通拥堵情况的作用；珠江岸线建设写字楼和公用设施或可以避免“江景豪宅”对景观带的妨碍；金融机构的进驻可能给中小微企业带来更便利的融资渠道……
总之，期望中央商务区是市民商务区。
(作者是广州市社会科学院高级研究员）
