新闻标题：广西桂平小学生放学过马路遭货车撞致3死_网易汽车
新闻url：http://auto.163.com/17/0326/09/CGEOVGF1000884MM.html
新闻正文：
3月24日下午，广西贵港桂平市木乐镇广仁村路段发生一起特大交通事故，一辆大<a href="http://product.auto.163.com/cartype/pcar/">卡车</a>冲向了一群正在过马路的小学生。
视频截图
贵港警方于3月25日中午12时发布通报称，这起交通事故中，1名小学生当场死亡，4名学生受伤（其中2名学生伤势较重），伤者当时已被送医院救治。3月24日晚，两名伤势较重的学生经医院抢救无效死亡；另外两人经医院医治，目前无生命危险。
通报称，肇事司机梁某（男，广西陆川县人）已被公安机关刑事拘留，交警部门正在深入调查事故的原因。桂平市委市政府高度重视，组成专门工作组进行相关善后处置工作。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）从家长处获取的患者名单显示，除3名学生不幸遇难外，另有6名学生受伤，其中2人伤势较轻，经简单治疗后已经返回家中。
事发时的监控视频显示，3月24日下午3时55分，时值广仁小学周五放学时间，该校两名教职员工将交通锥放到斑马线两侧，众多学生快速涌向斑马线过马路，六七秒钟后，只有少数学生穿过斑马线到达马路对面，大部分学生仍在人行道上行走。突然，一辆刹车减速但未能停下的大货车，冲向走在斑马线上的一群学生，众多学生瞬间被碾压和撞倒，大货车最终刹车停下。
目击者何先生告诉澎湃新闻，事故现场异常惨烈，事后赶来的家长和一些群众，围住大货车，拉开驾驶室车门，拉扯肇事司机，一些群众还向司机投掷石子，大批警察在现场维持秩序。
一名受伤学生家长告诉澎湃新闻，广仁小学门前的路段，在高速路开通之后，车流量不算大，但该校门前路段有一处拐弯车道汇入，拐弯汇入车道距离学校大门仅有数百米，很容易造成司机减速不及时危及过路行人的交通险情。
贵港警方的上述通报称：下一步，交警部门将加强公路沿线学校道口的标志、标线设置，并开展专项整治行动，加大对路面交通违法行为的查处力度，严惩交通违法犯罪行为。同时，将强化对驾驶员安全文明驾驶教育管理，加强对广大市民、在校学生的交通安全教育，提高交通安全意识，预防和减少交通事故的发生。

