新闻标题：建瓯南雅镇：“三招”让“六要”群众工作法落到实处_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1110/15/C5H7D4N1000187V5.html
新闻正文：
“六要”群众工作法是破解新形势下农村基层党建工作难题、创新农村党组织服务群众的方式方法，在推行六要群众工作法的过程中，南雅镇通过“倒逼”、“检查”、“奖励”三个措施，让六要群众工作法真正落到了实处。
村里的事党组织要引领，村民要知道、要参与、要做主、要监督、要满意，这就是“六要”群众工作法。如今，在南雅镇各村，只要是村里的事，事无巨细，都是按照六要工作法来办。南雅房村日前新建了一座垃圾焚烧场，从场地的选址，到项目的招标，再到施工监督，全程都有村民参与其中。村民王飞之前做过电焊工，所以村民代表大会就一致推荐他来做项目监督组成员。
南雅镇房村村民王飞说：“当时在做第二层的时候，我那天早晨来，后来看立柱有点摇晃，后来我叫他重新焊，后来他也重新焊了，另外还重新加固，返工了半天，现在已经很牢了。”
在村民的全程参与下，南雅房村的垃圾焚烧场成了全村村民都满意的民生工程。据了解，在实施“六要”群众工作法的过程中，南雅镇通过“倒逼”、“检查”、“奖励”三个措施，真正把“六要”群众工作法落到了实处。南雅镇党委书记丁炳锋对记者说到：“倒逼落实主要是通过加大六要群众工作法宣传的力度，让群众充分了解真正了解六要群众工作法，倒逼村两委干部在落实工作的过程中严格按照六要群众工作法来抓好落实。”
、
除了悬挂宣传标语横幅、张贴流程图、一览表等方式，南雅镇驻村干部以及各村村两委干部，在走村入户的过程中也加大了六要群众工作法普及宣传力度，营造了推行六要群众工作法的浓厚氛围。南雅镇房村驻村干部庞涛说：“在宣传的过程当中，我们就是有力地去提高村民这种监督和参与的意识，参与村内工作事务的意识，我们在走村入户的过程当中，村民也会把他们的想法建议和意见反馈给我们工作组长，让我们更好地去进行有效的沟通，然后把在工作当中可能发生的问题化解在萌芽状态。”
