新闻标题：建行福建省分行：革命老区里的普惠金融_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1209/16/C7RU8RGK000187V5.html
新闻正文：
中国经济网福州12月9日讯 老区，是福建一张响当当的名片!80多年前，中央苏区范围曾经一半以上在福建，这是红军长征的起点。作为名副其实的“老区大省”，被认定的中央苏区县达20个，占所有34个中央苏区县的近60%。然而，由于地处边远山区，交通阻隔，加上战争年代的破坏和摧毁，老区一度成为贫穷的代名词。这里曾经“路隘林深苔滑”，崇山峻岭阻隔了这方红色热土与外界的交流。
如今，这里“风展红旗如画”，天堑变通途、旧貌换新颜。福建省委、省政府出台了一系列政策措施，为老区提供强有力的人力、物力和财力支撑。作为支持地方经济发展的金融生力军，建行福建省分行积极响应省委、省政府号召，依托自身传统优势和创新能力，切实履行社会责任，通过支持老区建设、开展产业扶贫、实施普惠金融等措施，助力福建老区加快发展，在老区脱贫攻坚的蓝图上，画上浓厚的一笔建行蓝。
<strong>　精耕细作支持老区基本建设</strong>
要致富，先修路。建行福建省分行精耕细作，发挥传统业务和专业优势支持老区基础设施建设，高铁通了，高速修了，机场建了，赣龙铁路、厦蓉高速等一大批重大交通基础设施的建成，不仅解决了革命老区交通不便的难题，也缩短了老区与外界的交流距离，曾经的“通讯靠吼、出行靠走”已成为历史。四通八达交通路网的铺延，融入了建行将老区建设“放在心上，抓在手上”的诚意支持。被誉为“最美高铁”的合福高铁闽赣段项目建设至通车运营历时六年，建行作为项目贷款主办行，从2010年项目筹备之初，就担当起“财务管家”的角色。期间，建行累计为该项目发放固贷近40亿元，占所有固贷资金的半数以上。
如果说，高铁缩短了城市与老区的空间距离，那么，城镇化的迈进，则拉近了两者时间的差距，实实在在地提高群众的生活水平。作为大型国有银行，建行在同业中创新了城镇化建设贷款产品。一排排优质林木、一座座蔬菜大棚、一个个移民小区拔地而起，老区农户搬进了宽敞的新房……这是建行精准支持老区建设出现的可喜变化。
近年来，建行南平分行参与的闽北山区土地征收补偿、平整复垦土地建设、老百姓安置房建设等项目，先后与南平安济生态城、建瓯城北新区、邵武古山溪左岸生态城、建阳西区生态城、赤岸统建房等20多个城镇化项目达成了合作意向，惠及当地老百姓10多万人……
“可以说，服务基础设施建设是建行的‘看家本领’。”建行福建省分行公司业务部副总经理杜忠勇介绍，近年来，建行不断探索，在风险可控的基础上，运用固定资产贷款、工程造价咨询等传统优势业务，大力支持福建交通路网、电网、城市基础设施、公共服务设施、住宅建设等基本建设，还推出了承销地方政府债券、政府采购服务理财、PPP理财等融资方式。通过综合金融服务，支持革命老区基础设施建设超过143亿元，为老区的城镇化建设重点领域累计融资近17.5亿元，让手中的“王牌”更加闪闪发光，让新福建的建设更加熠熠生辉。
<strong>　支农支小带动老区脱贫致富</strong>
脱贫致富，必须要有支柱产业作为发展支撑。“扶持一家龙头企业，带动一个产业发展，辐射一片区域受益。这种方式既能体现普惠金融的真谛，又能有效防控金融风险。”采访中，建行龙岩分行行长方晓明如是说。
龙岩市连城县天合食品厂是一家集地瓜(甘薯)种植、研发、生产、销售为一体的涉农小微企业，每到秋季，该企业都为多收购地瓜的货款而头疼不已。了解到融资需求后，建行工作人员主动上门推介“善融贷”业务，并成功为其发放善融贷资金30万元，解决企业融资难题的同时，还为客户降低了融资成本。在龙岩市连城县这个全省重点扶贫县，还有一大批像天合这样的地瓜种植、购销、加工的小微企业在建行资金的扶持下，逐步走向了良性发展轨道，带动了连城地瓜干产业化发展，创造了数万个就业机会，惠及了数千户地瓜种植农户。
正所谓授人以鱼不如授人以渔。近年来，建行福建省分行将革命老区农村小微涉农企业金融服务摆上重要位置，不断加大资源投入力度。在涉农贷款投放中，该分行以支持加快农业产业化为核心，积极探索“公司+农户”、“公司+中介组织+农户”、“公司+专业市场+农户”等新型信贷模式，从农业生产产业链着手，大力扶持高附加值的农副产品加工、农田生产资料生产、农产品流通等，突出支持了宁德水产养殖业、南平林木业、漳州花卉水果、龙岩农副食品等特色农业发展，拉动老区上下游产业、县域经济全面发展。
如今，在“大众创业、万众创新”的大背景下，建行福建省分行不断创新，借助模型设计、系统开发和数据挖掘，形成了批量筛选、流程化处理的专业模式，并借力第三方为小微企业客户增信，把化解长期困扰小微企业发展的融资难、融资贵难题作为着力点，加大对老区龙头农业企业及其上下游客户的信贷支持力度，并提供包括结算、个人金融等在内的综合金融服务，将金融之水落到发展实处。目前，该分行形成了“速贷通”、“成长之路”、“小额贷”、“信用贷”四大体系，涵盖30多种小微企业的金融产品。特别是推出的助保贷、信用贷、善融贷、结算透、创业贷、税易贷、POS贷、政府采购贷等大数据和网络化产品，有效地满足了企业资金需求“短、频、急”的特点。
<strong>打造新型农村金融服务模式 </strong>
在福建，革命老区大多地处边远山区，老区农户出门不便，对日新月异的金融服务大多不了解，而日常需求量大的取现、转账等业务又受山高林密交通不便的影响，实际操作费时费力。“多亏了他们，我才懂得使用建行手机银行。现在好了，不仅不用大老远跑到县里给女儿转账，还学会了怎么自助购买理财产品!”刚从金融知识讲堂离开的邱大叔满脸兴奋道。邱大叔口中的“他们”，正是建行龙岩分行金融宣传服务队的工作人员，每逢圩天，他们就到河田镇柳泉街建行离行式自助服务点开设“金融讲堂”，为乡镇居民讲解金融知识，指导村民使用自助机具，让村民切实感受到现代金融服务的便捷。
