新闻标题：开国上将:曾有机会在蒋介石逃台时击落其座机_网易新闻
新闻url：http://war.163.com/17/0316/17/CFLR423R00018MHU.html
新闻正文：
1949年初，经过辽沈、平津、淮海三大战役，国民党军队损失过半，解放军将战线压至长江一线，国民党统治面临垮台的命运。此时，蒋介石的后院又起火了。国民党桂系白崇禧、李宗仁公开要求他下野，与共产党和平谈判。面对这种形势，蒋介石不得不考虑退路了。
蒋介石采纳了历史地理学家出身的张其昀的建议，决定着手经营台湾，作为今后的退身之所。他的亲信陈诚奉命开始经营台湾。
1949年4月21日，毛泽东、朱德发布“向全国进军的命令”，当天，解放军百万大军在一千里战线上横渡长江，蒋介石苦心经营达三个月的长江防线瓦解。解放军在4月23日占领南京，国民党政府“首都”失守。10月1日，毛泽东在北京宣布中华人民共和国中央人民政府成立。10月14日，广州失守，“国民政府”再迁四川，蒋介石也赶到重庆指挥，并在此度过了他在大陆过的最后一个生日——63岁生日。
11月30日，重庆失守，蒋介石逃往成都。12月7日，行政院长阎锡山率国民政府各部门从成都逃往台湾。12月9日，云南省主席卢汉起义。10日，西康省主席刘文辉宣布起义。自此，成都已成为解放军四面包围之中的一座孤城。就在刘文辉宣布起义的当天下午，1949年12月10日下午2时，蒋介石带着儿子蒋经国，从成都凤凰山机场起飞，仓皇逃往台湾。
<ins class="sinaads sinaads-done" id="Sinads49447" data-ad-pdps="PDPS000000044086" data-ad-status="done" style="display: block; overflow: hidden; text-decoration: none;"></ins>

