新闻标题：开封全国首推“22证合一” 企业跑腿次数更少啦_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0324/07/CG9D8P3500014AEE.html
新闻正文：
记者 周斌 席小超 文图
本报开封讯 3月23日上午，在开封市市民之家举行的“22证合一”新版营业执照颁发仪式上，河南非凡阳光电子商务有限公司法人贾雷和另外4家企业负责人一起，从河南省工商局局长马林青手中接过“22证合一”新版营业执照，成为全省乃至全国首批取得“22证合一”营业执照的企业。
“没想到办得这么快，上周二才交的材料，这周就批下来了，而且还赶上这个颁发仪式，省市领导亲自给我们颁发，非常荣幸。”仪式结束后，贾雷告诉大河报记者，开封推出的“22证合一”，使企业避免了来回跑腿、重复递交材料的麻烦，缩短了办理时间，改善了服务态度，为企业发展提供了很大便利。
记者从颁发仪式上了解到，开封作为河南省商事制度改革试点城市，分别于2015年、2016年在全省率先实现“三证合一”和“五证合一”。此次开封利用“互联网+政务服务”平台，对发改、工信、住建、商务、文化、旅游、食药监管、人行、海关、出入境检验检疫等12个部门的17个证（表）进行整合，在全国率先实现“22证合一”。
据悉，“22证合一”中的22证，是指不同行业的企业在注册登记时可能涉及的22种相关证照，但并非所有企业都必须办理全部22种证照。具体企业在办理时，根据该行业要求，将其涉及的几种证照合并办理。
据河南省工商局副局长陶洪臻介绍，开封市启动“22证合一”改革后，企业在开封市申请登记，只需要填写1张表格，向1个窗口提交1套材料，即可领取加载统一社会信用代码的营业执照，无需再向其他单位和部门申请登记和备案事项，有效地解决了“企业来回跑、资料重复交”的问题，大幅缩减了时间，降低了成本，开封的“22证合一”改革，也必将成为领跑全国的先锋之举。
开封市市长侯红表示，中国（河南）自由贸易试验区挂牌在即，开封作为三个片区之一，机遇前所未有。除了实行“22证合一”外，开封还将过去各部门分别开设的办事窗口统一整合为“综合服务窗口”，建立统一受理平台和行政审批电子监察平台，实现了“48证联办”。目前，开封正在积极推动智慧政务服务平台向各县区延伸，最终实现企业办事“网上直办、就近能办、全城通办”的目标。
<b>　　链接　合一的22证都有哪些？</b>
