新闻标题：弄堂美食升级 梦花街馄饨关停近两年后昨再度迎客_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0220/01/CDMBNH5K000187VE.html
新闻正文：
原标题：一碗馄饨撬动政府职能转变
东方网2月20日消息：据《劳动报》报道，一只葱油饼和一碗馄饨的关停复业，或影响到一座城市中弄堂美食的命运。因无证经营被关闭近2年的梦花街馄饨，经食监部门牵线、“饿了么”订餐平台扶持，昨天重新打开大门。
“政府转变职能，深化‘放管服’，打开思路开门迎客，争取让一批有上海传统特色的弄堂美食新生。”市食药监管局局长阎祖强对此表示。
<strong>　　排队3小时好吃，还是老味道</strong>
上午不到9点，距离开门尚有1个多小时，全新的梦花街馄饨店门口，已经聚集了百余名从全市赶来的市民。“现在取号到200号，今朝不卖，全部免费试吃。”老板宋根兴的女婿纪先生告诉记者。
“听老邻居说今天开业，我早上7点就赶过来买馄饨，没想到碰到了免费试吃。”家住西仓桥街的陈阿婆告诉记者，她一家三代都是梦花街馄饨的老顾客，过去常常一买就是50、100个，小孙子特别喜欢吃。
“我太太娘家住高家弄，就在梦花街旁，可以说是这家的馄饨陪伴她长大的。”排在8号的顾先生告诉记者，为了这一口“小辰光的味道”，这对80后小夫妻一大早就从普陀区赶了过来，由于人太多，两个人被分到了不同的两个桌子。
相比过去局促的空间，新店环境宽敞雅致多了，最多一次能坐18位顾客。记者在现场看到，新的厨房亦是标准化的餐饮后厨。纪先生告诉记者，虽然搬了新家，但馄饨味道不变，从剁馅、拌料、包馄饨一直到汤料，还是那一口原汁原味的“妈妈的味道”。为此不仅全家齐上场，还招募了四个帮工。
“好吃，好吃！”捧着排了三个多小时终于等到的馄饨，车女士激动地说“还是老味道”，“侬看伊馅子大伐，一只等于人家两只，汤里榨菜加猪油老鲜老香啊。”
<strong>　　总理“点题”：馄饨叩问政府职能</strong>
梦花街馄饨店此前已开业23年，是上海老城厢居民和小资“吃货”口口相传的“弄堂美食”。但由于无证经营、扰民等问题，于2015年9月被食药监部门关停。由于重新开业房屋租金过高，宋家表示无力承担。此后，这碗馄饨的去向引发各界高度关注。
“他的主要问题是经营环境不符合办证条件。”市食药监局局长阎祖强告诉记者，在上海，有相当一部分餐饮小店没有食品卫生许可证和工商营业执照。办不出证的原因很复杂，不一定是卫生不过关，也有市容环境、消防安全、邻里关系等其他因素。根据食药监部门统计，有超过半数的无证餐饮是由于经营场所为违法建筑，房屋性质不符合办照条件，另外逾四成小店因为经营场所条件所限，无法通过环评要求。譬如此前广为人知的阿大葱油饼和梦花街馄饨，无证的主要原因是场所条件有限且扰民。
梦花街馄饨关停引发社会各方强烈关注。去年底李克强总理来沪调研时也专门“点题”：为何一只葱油饼一碗馄饨的民间反响这么大，政府要借此转变工作职能、深化“放管服”。阎祖强说，对于老百姓喜闻乐见、确有需求的弄堂美食，再也不能像过去那样一关了之，要在严格执法和发展传承饮食文脉中，寻找到政府可以有所作为的突破口。
<strong>　　弄堂美食的未来：升级或备案</strong>
这个突破口，在阎祖强看来，就是引入市场资源、资本的力量，结合互联网+新经济形式，推动传统弄堂美食向3.0升级。
在黄浦区市场监管局牵线下，订餐平台“饿了么”接下了梦花街馄饨的复业计划。据悉，此次重新开业，“饿了么”不仅承担了店面装修，还为其支付了部分租金。而此前，同样在黄浦区市场局的促成下，“饿了么”帮助阿大葱油饼实现了复业。“我们现在成立了公司，是证照齐全合法经营了。”纪先生告诉记者，目前不会和“饿了么”分成，但未来可以考虑开展商业合作。
