新闻标题：张献忠沉银考古文物存放地:已有金册银册兵器出水_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/12/CFVLF82T000187VI.html
新闻正文：
<strong style="text-indent:2em;">张献忠沉银水下考古两月余 出水文物超万件</strong>
<strong class="f_center">首现铁制兵器力证“江口之战” 还有金册、珠宝<img alt="走进张献忠沉银考古文物存放地  已有金册银册兵器出水" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/a/a3/a37708c3b740f1fb7c599ec8efe31d13.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="margin: 0px auto; display: block;" /></strong>
在四川彭山江口古镇的岷江江底，张献忠到底“藏”了多少宝藏？这些宝藏中，是否“藏”有张献忠“屠川”铁证？
四川考古史上首次江底考古自今年1月5日启动以来，截止3月19日，现场考古已进行两个多月。现场又有哪些重大发现？
3月20日中午12点30分，封面新闻-华西都市报记者走进考古现场之一：出水文物临时库房——江口汉崖墓博物馆看到，出水文物被整齐堆放在库房里，有金册、银册；有金币、银币、铜币和银锭；还有铁刀铁矛等兵器。
<strong>现场一·岷江围堰</strong>
<strong>宝贝藏于河床与砂石之间</strong>
3月20日上午10点，华西都市报-封面新闻记者，来到位于彭山区江口镇政府对面的考古现场。“只看证，不看人，哪个打电话都没得用。”安保人员说。
站在高处，整个考古现场尽收眼底。不过，想要进入遗址内，得过4道门。
据了解，这四道门分别是大门、更衣室、工具室和安检室。在最后一道门内，有三名特警守着一个安检通道，旁边摆着一个指纹打卡机。
工作证在这里不管用了，只有录入指纹的人员，才能进出这最后一道门。“这是最后一道门，主要做金属探测，防止有人把东西带出来。”安保人员说，整个围堰周围，不仅有众多监控，更有数量不菲的特警，24小时执勤。
中午12点30分，封面新闻-华西都市报获准记进入考古发掘现场，这也是启动江口沉银遗址考古工作以来，媒体记者首次大规模进入核心考古区域。
在现场，封面新闻-华西都市报记者看到，考古区域面积大约10000平方米，沙石遍地，部分区域河床裸露。砂石堆边，挖有深沟，旁边不仅有抽水机不停抽水，还有选石机，对初层沙石进行筛选，防止文物流失。
在媒体获准进入区域的左侧前方5米左右，20多名考古人员，正在挖出的深沟里面进行作业。据参与考古的相关人员介绍，本次出土的文物，大部分都集中在砂石底部的基岩上。
<strong>现场二·临时库房</strong>
<strong>出水文物有金有银有兵器</strong>
华西都市报－封面新闻记者，在江口汉崖墓内看到，一张约5平方米的长桌上，铺上了红布。周围设置了警戒线桌子最两侧，摆放着两个木箱，一个木箱装着金册银册，另一个木箱，装着西王赏功币。桌子的中间，排成五行，最中心，放着几个五十两银锭。银锭两边，放着各种金器、银器，其中金器居多，有金锭，金镯子，金戒指等。据现场考古人员介绍，这只是部分出土文物。记者注意到，长桌两旁，就是文物库房。
