新闻标题：张献忠沉银的彭山 还流传着另一位名将的传说_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/18/CG0A6NEG000187VE.html
新闻正文：
2005年以来，四川省眉山市彭山区江口镇岷江河道内陆续发现大量文物，包括铭刻年号的金册、装于木鞘中的银锭、“西王赏功”钱币及大量银质饰品、碎银等。2015年12月，在彭山召开的江口沉银遗址保护和考古研讨会上，经专家论证，江口沉银遗址极有可能为文献中记载的张献忠船队被伏击地点。
清代以来诸多文献史料记载，明军将领杨展曾在彭山江口伏击了大西军领袖张献忠的船队。张献忠大败后，留下“千船沉银”的宝藏传说。
张献忠是何人？为何他会有大量财宝留下？“西王”又是什么意思？　　
《明史·流贼传》，对张献忠有了详细记载。张献忠，跟李自成同岁，是延安卫柳树涧人。崇祯3年，陕西农民起义，张献忠以米脂十八寨响应王嘉胤，自称八大王。在王嘉胤战死后，张献忠与另一头领罗汝才接受时任总督洪承畴的招抚，不过不久后便重新反叛，肆扰陕西、河南、湖广、四川，江北等地。崇祯八年，由于屡遭明军攻击，起义军共13家聚于荥阳，商讨出路。由于与高迎祥、李自成意见不同，张献忠决定与高、李分道扬镳，向东进发。张献忠与李自成时而分兵，时而合兵，与明军展开游击战。
《明史》称张献忠“性狡谲”，就是性格狡诈，诡计多端，确实恰如其分。张献忠与明军交战，时有胜负，而一旦战败，就接受明朝招抚，或是逃入山中，伺机再起。崇祯十三年，张献忠首次入川，不过并未占领成都，仅攻陷泸州与绵州。在明军一路追击下，张献忠部逃离四川，一路经过重庆、湖北、安徽、湖南等地。由于屡次败与名将左良玉之手，张献忠决定避开锋芒，再度入川。崇祯十七年春，张献忠攻占重庆奉节，随后攻取涪州、重庆、成都，并逐渐占据整个蜀地。占据全蜀后，张献忠建大西国，自称大西国王，改元大顺。“西王”即指张献忠。
张献忠长了黄脸长身虎颔，当时他有个绰号，叫“黄虎”。不光张了一副吓人面孔，张献忠的为人也相当凶残，史称“性狡谲，嗜杀，一日不杀人，辄悒悒不乐”。因其残暴无道，川中百姓多有反抗，明朝参将杨展与张献忠战与彭山，火烧敌船，并大败大西军。这也就是张献忠率军逃离，留下“千船沉银”的宝藏的原因。　　
张献忠与杨展大战之地彭山，因彭祖而得名。而在张杨大战前的一千多年，东汉的一位名将就曾进军彭山，并在此地阵亡。　　
岑彭，字君然，东汉名将、云台二十八将之一。东汉建武二年，岑彭任征南大将军，舞阴侯。因盘踞蜀地的公孙述接纳延岑、田戎，并建国称帝，征南大将军岑彭决定向蜀地发起进攻，力图一举消灭公孙述政权。
建武十一年，征南大将军彭与大司马吴汉及诛虏将军刘隆、辅威将军臧宫、骁骑将军刘歆，征调南阳、武陵、南郡士兵，以及桂阳、零陵等地操棹行船的兵士，共6万余人，汇集与荆门。岑彭在军中招募抢攻敌人浮桥的勇士，许以重赏。偏将军鲁奇应募，率勇士驾船逆流而上，直冲浮桥。结果战船被江中攒柱阻住，难以前行。鲁奇一面率军士死战，一面用火把焚烧攒柱，将桥楼烧毁。汉军乘势击斩任满，蜀兵大乱，数千人淹死。南郡太守刘隆率臧宫、刘歆乘势长驱，占领江关。
在占领江州后，岑彭亲自带兵攻破平曲，获得敌军数十万石米的粮食。随后，岑彭使用疑兵之策，派护军杨翕与臧宫跟延岑对峙，自己分兵由水路回江州，溯都江而上，突袭击破侯丹。岑彭抓住有利时机，不分昼夜急行二千余里，攻克武阳。夺下武阳后，汉军从武阳出兵，岑彭遣精锐骑兵奔赴据成都仅几十里远的广都，直接绕道延岑背后。公孙述听到这个消息大为震惊，拿杖击地说：“是何神也！”邛穀王任贵听说了岑彭的神迹，在千里外就派人向汉军请降。
