新闻标题：微笑！让男生初次见你就印象深刻的10个技巧_网易女人
新闻url：http://lady.163.com/17/0320/11/CFVF65AI00267VQQ.html
新闻正文：
其实不管是男生女生，初次见面第一印象总是很重要！如何让陌生人初次见你就能产生好感呢，听听专家怎么说吧。
发自内心的微笑
这是我们的第一个建议。微笑不应该是很突然的出现，因为这样看起来很假，比较好方法是在双方眼神交汇时，给对方一个热情的、温暖的微笑，带有一丝丝羞涩也可以，甚至可以停顿两秒钟，让对方感到你很重视他。
凝视对方的双眼
这一点也是很重要的。有研究指出，当对方与你说话时，如果对方眨眼的次数越多，代表他对你越有好感。如果说话时能时时刻刻温柔的凝视对方，不仅是礼貌，而且绝对加分。
神情要专注
除了凝视之外，神情也要专注，特别是在那种人挤人的场合里，如果你想吸引某个人注意点的话，不妨时不时用专注的神情看他一下，可以让他不自觉地收到关注电波哟！但也别看得太入迷，如果目不转睛盯太久，会被误认为是变态吧XD
正面对着他
与他初次见面是，你完全可以把身体转正、面向着他，这样不仅有礼貌，还代表你把所有的注意力都放在他身上哦。
态度从容
整个人的态度一定要从从容容、不慌不忙，切忌一些讨人嫌的小动作，比如抓抓头发搓搓手甚至摇头晃脑什么的，这样容易让你对方感觉你很紧张哦。
抬头挺胸
抬头挺胸很重要！想象有一根线在头顶拉住你，这样才能显得整个人很有精神哦。
不要紧张
如果你还是非常紧张，可以想象对方是你认识很久的老朋友，总之先让心情放松一点吧！
善于倾听
想要加入某个对话中，最快也是最容易的方式，就是表现出你正在倾听的样子。把你的视线与身体都转向他，适时地<a href="http://cosmetic.lady.163.com/brand/10000784.html#s=10" title="点点" target="_blank">点点</a>头，展现你正在注意他们的样子。
握手
握手也是很好用的技巧哦！不要抗拒和异性握手，这是非常有效的拉近距离的方式，有研究显示，握手握得好，给陌生人的记忆度也会随之提高，所以不要害怕与别人握手~
保持热情
