新闻标题：德国开始测试世界最大“人造太阳”_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/06/CGH0H3SA00097U81.html
新闻正文：
利用太阳光1万倍光强的聚光灯墙水解制氢
科技日报北京3月26日电 （记者聂翠蓉）据物理学家组织网报道，德国国家航空航天研究中心（DLR）日前正式启动一项号称“世界最大人造太阳”项目的测试工作。
该系统是由149个聚光灯组成的一堵巨型蜂窝状墙壁，在聚焦点产生的光强相当于太阳光的1万倍。研究人员希望，新技术成熟后能为分解水制氢提供所需的高能量，创建一种人人都能负担得起的液氢燃料生产方式。
DLR太阳能研究所主任伯恩哈德·霍夫施米伍介绍，“人造太阳”内的聚光灯使用了电影院内常见的短弧氙气灯，这些灯组成了近14米高、16米宽的灯墙，能将灯光聚焦在20厘米见方的区域内。当所有灯都打开并聚焦后，所在的实验室将变成一个大熔炉，温度瞬间可达3000摄氏度。
氢燃烧时没有碳排放，不会造成全球变暖，被认为代表着能源的未来。虽然氢在宇宙中是一种最丰富的元素，但在人类生活的地球却稀少珍贵。科学家们已经开发出多种人工制氢技术，包括人工光合作用、海水电解和生物质反应等，但在目前的实际运用中，所有这些尝试都还未能达到最合适的性价比。
霍夫施米伍表示，接下来他们会进一步更新设计方案，以在更小实验室内开展同类实验。一旦用350千瓦人造光来制氢的技术成熟，这一过程可以10倍放大，达到发电厂的技术水平。如果资金充足，这个目标有望10年内实现，届时，只花费350万欧元（相当于380万美元）就能修建一座氢能发电厂。
此外，氢能运用还有一个无法避开的难题——极易挥发。但霍夫施米伍提出，将挥发氢与一氧化碳结合，形成的化合物可为太空企业提供生态友好型燃料。
