新闻标题：性能向左抱怨向右 它为啥是PC业下一个风口_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0327/06/CGGUR1AT001680MT.html
新闻正文：
跨界成为了这几年的社会趋势，大到战略层面小到楼下早点摊的大姐已经做了代购生意，这似乎都在传达一个理念——突破传统不按套路！
这其中自然也少不了PC的事，而对于跨界的玩法PC业最吸引眼球的事件莫过于这两年移动PC和桌面级配置的联手，不得不说如今桌面级处理器和显卡已经成为发烧级游戏本的标配，这在以往看来几乎是不可能的。
事实正如摩尔定律告诉我们的那样，电脑硬件规格越来越小、性能越来越强的结果，其实是能够让硬件之间打破桌面级与移动级的禁锢，桌面硬件不再是台式机的专属配置，而笔记本配置桌面化似乎也成为了未来的趋势。
本着这样的趋势，一些人认为未来PC设备发展将呈现出三足鼎立的局面，因为笔记本、台式机和一体电脑之间不再存在性能壁垒，这源于它们不再像过去那样受制于桌面平台和移动平台的性能差异，同样的桌面平台下表现出来的性能基本都是差不多的。
但在笔者来看，虽然游戏本是时下最热销的PC类型，但将笔记本电脑提升到与台式机、一体电脑同样的娱乐表现力还是有些牵强，首先在极限性能下笔记本电脑散热的问题就得不到很好的解决，再者就游戏体验来说，笔记本电脑无论从操控还是视觉上都比如后两者来的出色，而且配置桌面平台的笔记本都是极限性能的产品，价格都在数万元，不太符合大众追逐的性价比标签。
所以说未来PC设备发展将呈现三足鼎立局面的命题显然是不成立的，那如果我们将比对的对象再缩小，在台式电脑和一体电脑中间二选其一的话，谁将代表未来的趋势？谁将是PC业的下一个风口呢？
人们总是钟情于那些能给他们带来全新生活体验的产品，iPod的成功是其帮助人们告别了磁带、CD唱片这些需要重复投资的产品，Macbook Air的成功是让笔记本电脑可以真正的放入到你的背包里，iPhone的成功则是其让手机告别了物理键盘。
在技术已经不再封闭的今天，对于商家来说很难再通过一款产品重塑辉煌，很多人可能会提到苹果，但如果剖析这家公司，7497亿美元的市值奇迹也不仅仅通过产品实现的，更多的还是其营造了全新生态体系。
必须要将一款产品打造的具有产业属性才可能离成功更近，在此基础上你还要颠覆大众传统的使用习惯。近两年厂商只关注热门产品市场，完全忽略了被称之为冷门的产品线，但冷门就一定是低关注、低利润吗？显然不是，看看当年Mac Pro推出时带来的关注度，它涉足的可是已经愈发边缘化的品牌台式机市场。
冷门和热门实际上仅仅是一墙之隔，Mac Pro用前所未有的外形征服了市场，没有人会怀疑其会成为苹果的下一个赚钱机器，但Mac Pro显然还是个个例，因此要撬动沉寂已久的台式机市场似乎还免为其难。但有一个大家共同见证的事实是，大众的确对台式主机充满抱怨，因为每个游戏迷都爱台式主机的性能，扔掉台式主机的机箱，毕竟在高房价的当下可是寸平寸金。
然而大众对于一体电脑却从来没有过抱怨，这源于人们对于一体电脑从来就没有过期待，俗话说没有期待就没有伤害，因为在绝大多数人看来一体电脑就是花瓶一样的存在，也只有在iMac更新时会掀起一股小高潮，之后又会陷入无限的沉寂中。
如今，你还能看到一个事实，在京东商城上全品类电脑的销量榜中，你会看到DIY组装机的销量是名列前茅，甚至比很多热门游戏笔记本的销量还要高，这说明在高性能面前很多玩家甚至已经不在乎傻大黑组的外观了，拥有这么庞大的群众基础，拥有高性能的先天优势，这个风口还能属于谁呢？
朋友圈里每天都充斥着胖子变男神女神的励志故事，其实台式整机输就输在体型上，只要减减肥照样是男神女神一般的存在。俗话说罗马不是一天建成的，做什么事都要循序渐进，瘦身自然也是一样，实际上3年前的Mac Pro就已经拉开了台式整机瘦身的序幕，但之后就不再有值得来说一说的动作，不过惠普、三星和华硕这三家厂商在苹果之后似乎也悟出了PC未来风口的趋势。
惠普Pavilion Wave称之为是台式主机中的艺术品，更值得称道的地方是其不仅仅将台式主机瘦身，同时将价位拉到了主流价格之下，不再是Mac Pro那种价格高高在上的“艺术品”。而三星Pulse虽然价格不亲民，但其却带来了模块式的玩法，你可以根据自己的需求和应用利用“可扩展模块”对系统进行定制，有助于弥补机箱内空间不足的问题。与此同时，其带有3节AA电池，目的如何相信就不用笔者赘言了。而华硕M80虽然外观上虽然没有前两者时尚，但整体性能是最强大的，第七代酷睿四核处理器、GTX1060独显加上固态硬盘，应对3D大作毫无压力。
客观来说，未来十年台式整机的发展方向应该是惠普Pavilion Wave+三星Pulse的模式，时尚、小型化、高性能、可定制以及价格亲民，毕竟如今笔记本+显示器的场景都已经成为常态，谁不愿意这个结果的最终执行者是性能更高并且时尚小型化的台式主机呢？
毕竟传统台式机箱的容量普遍在35L左右，体积庞大，如果台式机箱的体积能够走向小型化，甚至未来走向迷你花，这显然毫无保留的挑战了笔记本电脑的移动性，带来了全新的生活和体验模式，自然也就带来了商业机会。在编辑来看小型化后的迷你化的机会就在于移动性后的可发散，你可以有数百种在外设方面的搭配选择，将个性进行到底，这显然是愈发同质化的笔记本所不可比拟的。而且整体的性能也更加强悍，如今唯一的问题就是整个市场刚刚兴起，缺乏竞争，以至于价格上还并不是那么亲民。
当然，迷你化PC并不是一个你死我活的产业课题，因为笔记本依然有充分的生存空间，它只不过给了人们更多选择而已。
作为一款外设，VR设备对于PC的依赖是显而易见的，而且从Oculus公布的对于PC硬件的要求上，可谓是十分苛刻，因此随着VR设备的起势，虚拟现实必将成为新的PC消费点，以至于每家PC厂商的大佬们都迫切的希望虚拟现实设备可以尽快推向市场。
不知大家有没有想过，如果你买了一台VR设备最想配个什么PC设备，笔记本？台式机？首先不否认笔记本和台式机一定会随着VR设备的起势迎来新一轮的销售高峰，但笔者却认为能完美满足VR设备的笔记本太贵，而传统台式机则太占空间，相信有此想法的朋友一定不在少数，实际上用户对于能够驾驭VR设备的PC最理想化的状态一定是尽可能小型化、性能给力同时价格适中。
显然无论是笔记本还是传统台式机都无法同时满足这三个特点，因此未来这几年堪称是高性能小盒儿（迷你PC）进入主流视野的绝佳机会。为什么这么说呢？电脑产品从诞生之初到现在，为什么硬件制造工艺会不断缩减？为什么厂商始终在追求更轻、更便携的设计？为什么用户对于臃肿、繁杂的产品越来越不感兴趣？主要就是因为无论是电脑产品本身，还是厂商、用户，都在追求PC产品的小型化，只不过一直以来用户找不到一个迷你PC使用的最佳场景，相比于笔记本没有显示屏，而相比于传统台式电脑性能又没有优势，以至于一直以鸡肋式的存在。
