新闻标题：恒大人寿首推搭配养生社区入住权养老保险_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/09/CGHBU9K9002580S6.html
新闻正文：
3月25日，<a href="http://money.163.com/baike/boaoforumforasia/" title="财经知识_博鳌亚洲论坛" target="_blank">博鳌亚洲论坛</a>健康产业论坛顺利举办，中国工程院院士倪光南、郝希山，中国科学院院士顾瑛等出席了论坛。论坛承办方恒大人寿总经理梁栋与参会嘉宾对包括“健康+金融”在内的话题进行了探讨，并提出了“保险保障+生态养老+医养结合”的战略模式。
作为论坛承办方的恒大人寿随后还举行了“保险构建未来养老新生态”——恒享福养老保险发布会。发布恒享福养老保险正是恒大人寿“保险保障+生态养老+医养结合”战略的一次落地。
“恒享福养老保险将保险产品和养老社区创造性的结合在一起，为客户提供养老财务规划与养老实体服务相衔接的一揽子养老计划。在提供更多保障的同时，降低了社会居民与政府的养老费用支出。”一位业内人士表示。
据了解，购买恒享福的专属保险产品，投保人和被保险人就可以享有恒大养生谷的入住权，投保人及配偶的父母还享有优先入住权和折扣优惠。
恒大养生谷将提供涵盖健康教育及预防、医疗服务、颐养康复、
医美抗衰、健康保障等7大模块22项标准的系统化健康生活服务。恒大养生谷目前已在三亚海棠湾和海花岛落地，三亚海棠湾项目为全6层洋房，可实现智能家居一站式入住，周边拥有包括解放军总医院(301医院)海南分院、三亚国际免税店、蜈支洲岛等高端医疗及休闲娱乐配套。
“保险与养生谷的结合开创了保险参与养老服务的新模式。”一位保险业内人士分析说，“养老金准备和优质养老服务资源获取是中国老人面临的两大养老问题，保险产品通常解决的是养老金问题，而养生谷入住权可以锁定优质的养老服务资源，二者结合提供了一份完整的养老解决方案。”具吸引力的是，恒大养生谷建设并非单点推进，而是多点布局、全面铺开。恒大养生谷在西安、长沙等地的项目正同期建设中，预计未来将在全国铺开。借助恒大养生谷的全国性布局，恒大人寿养老保险客户可享受候鸟式养老服务。客户不再单纯依靠居家养老，可实现“南飞过冬，北漂避暑”，这样的方式可以帮助北方的老年人冬天到南方驱寒，也可以帮助南方的老年人夏天到北方避暑。
关于恒享福养老保险专属产品的财务规划功能，记者以恒享福中的专属产品恒盈二号保险组合产品为例做了一个简单测算，假设客户在45岁时购买100万恒盈二号，分5年交，从60岁入住养老社区开始，预计每年可领取6.9万(每月5760元)用于支付养老社区的月费。从60岁入住到88岁期间，预计可以领取总计200万，到88岁时保险计划还余109万的现金价值。
随着我国老龄化的加快到来，养老问题已经成为国民关注的话题。国家统计局的数据显示，2016 年我国 60 岁以上的老人达到 2.3 亿(占比 16.7%)。我国老龄化的加剧与养老服务产业配套不完善的矛盾正日渐凸显。
业内人士认为，恒大人寿将保险与恒大养生谷的结合，开创了保险参与养老服务的新模式;同时也是恒大人寿践行保监会“保险姓保”理念、注重保险保障功能的重要体现。
