新闻标题：惨绝人寰！德州提案禁止打飞机，违者将罚100美金_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0323/15/CG7JSB3C00018HKM.html
新闻正文：
<b style="text-indent: 32px;"><font color="#974806">本文系网易沸点工作室《哒哒》栏目（公众号：dadatime）出品，每周五期，用独特视角解构不可描述的最In话题。</font></b>
对于男孩子，启蒙运动这个词汇不是指一个特定的年份，而是一个特定的年龄。吃下一整碗酱油拉面的五六个男生，怀揣着革命先烈的激情和灵感，在偌大的教室里凭空生成了一个一立方米的空间。
在这个一乘一乘一的空间里，依稀可以看到边界上漂浮的乳白色的空气。每年，全球上亿个孩子在这个空间里长大了，成为了真真正正的男子汉。他们学会了如何自产自销自帮自助完成了生命的大和谐，用自己的双手满足了自己的性需求。
上帝要求每个孩子都要由一位天使守护。也许，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">男孩子们的守护天使现在大概在为那些死去的子孙们泪流成河。</strong>
但是，有些男孩子值得全人类驻足凝思默哀三分钟。<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">上周一，美国德克萨斯州民主党议员Jessica Farrer向州议会提案，禁止全州的男性打飞机，违法者将被处以100美元的罚款。</strong>
理由嘛，很简单，每一次的放纵都意味着精子在下水道里，或者纸巾纤维，或者垃圾桶中尖叫。上亿个生命因此而死去，没有买卖就没有杀害，请停止手淫！
这瞬间，熟悉的FBI WARNING有了人道主义的意味。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">提案中，除了性交和在医学场所之外的射精都属于违法行为。</strong>
中学时期春心萌动的少年们，偶然间扫见穿着短裙的年级主任，被惊愕到双腿触电。两只手情不自禁的向裆部靠拢，突然大脑中传出的，不再是小时候妈妈告诉你，每一次打飞机就会杀死一只可爱的海豚，而是一张真真实实的100美元钞票，钞票上的本杰明富兰克林朝你扔出了狡邪的笑容。
100美元，对于一个中学生来说一百美元相当于两张正版的PS4游戏光碟、一双Nike Air Max或者是一把FENDER FA-100吉他。小孩子擅长用这些东西作为通货进行价格的比较。用两张游戏光碟换一次欢愉？CSGO一把M9 Bayonet可以让我保持五个小时的高潮状态！<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">一次手淫100美元，抱歉我掏不起。</strong>
女孩子将男孩子的小鸡鸡踩在脚下：想要放纵？你得找我！法案中并未提及女性自慰的处理方法，也就意味着，女性将在人类进化的万年时间内，又一次拥有了绝对的性控制权！我可以夜夜笙歌自己唱给自己听，我就是你们的王。
有人会因此感到担忧，男孩子如果无法将自己的欲望合理的释放，会不会铤而走险走上变态强奸犯的道路。
你们，想多了。
男孩子绝对不会就此善罢甘休，人类历史上每一次限制性欲的行为，在发明了贞操带之前，从来都没有成功过。
就算是一千美元的代价，也会有无数情窦初开的瘾君子贸然服从于多巴胺的全身按摩。现在，有了违法的绝对风险，惊险刺激使人分泌的内啡肽会让人达到一个全新的高潮。
德州警察要是想做到执法必严、违法必究，除了强制人们安装贞操锁之外，也许只能麻烦中央情报局请求微软小娜和SIRI的协助，帮助警察叔叔制止无知少年的铤而走险。
当然这样做，监狱将会成为一个社区的必要基本公共设施。毕竟，在100美元和待几天局子间选择，后者的吸引力要大很多。
提案成立之后，学校会迅速的成立一条快速请假的通道，专为因手淫而入狱的少年开通。各个学校之间可以通过炫耀男女的在校比例以彰显学生的不拘一格。
与此同时，男生之间会形成新的神秘组织，在外打野解决需求。至于会不会男生之间同病相怜进行屁眼交易解决问题，也应该不是令人震惊的故事。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">世界上对于手淫的限制也不少。</strong>
2004年，沙特的一位老师因为公开教导手淫是正当合理的行为，而被处以300次的鞭刑。在沙特，手淫最高可以被处以3年的有期徒刑。但是在网络上，却找不到多少男孩子因为手淫而被惩罚的案例。能找到的，只有2015年沙特国王的儿子Majed Al-Saud因为开性爱派对被人告上法庭，其中证人指证Majed要求自己的男仆为其手淫。
哦对了，忘记说，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">德克萨斯的色情片行业远近闻名，是当地重要的经济产业。</strong>
可以想象到，如果提案真的通过，德州应该会不再允许当地销售毛片。那些邻家大姐姐在彼岸的货架上袒胸露乳翘首昂视，本地的男孩子却在梦中遗精。
在感慨中国国货出口转内销的时候，想想他们，心里实在是太舒坦了。
参考文献：
