新闻标题：意大利帕多瓦市长竞选如火如荼 候选人华社拉票_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/13/CG2880MK000187V5.html
新闻正文：
中新网3月21日电 据意大利欧联通讯社报道，意大利帕多瓦将举行4年一度的市长选举，竞选工作目前正紧锣密鼓进行，数月前民意测验各竞选者领先比例相差无几。竞选总部分析，尚有40%选民扔未决定将选票投向哪位候选人，特别是大多数是外来族裔，因而加紧在少数民族中宣传政纲，包括华人在内的少数华裔从来没有像今年这样被政客们看重。
为了争取华人选票，获得大多数华裔选民的支持，帕多瓦候选市长路易吉-斯包萨多(Luigi Sposato)专门邀请帕多瓦、威尼斯地区的华人社团负责人、侨胞举行座谈，陈述施政纲领，并广泛争取意见和建议。
威尼斯地区华侨总会会长陈仲伟、意大利意中发展基金副主席、威尼托华侨华人工商联合会秘书长王士晃、威尼斯华人华侨联合总会会长邱培友、威尼斯华侨华人企业家联合总会会长王金华、意大利华侨华人青年联合总会秘书长蒋建民、意大利贵州商会会长蒋雄新、部分华人华侨代表应邀出席了座谈活动。
据出席座谈的代表介绍，路易吉长期以来非常重视加强与移民族裔的联系与沟通。各个社群邀约他参加的活动，他都积极投入。华人在帕托瓦的移民中所占人数尽管不是最大的族裔，路易吉还是不停地伸出橄榄枝。他承诺，如果当选，将努力为移民争取合法权益，推动移民事业的健康发展。
与会代表对候选市长路易吉的承诺表示赞赏，纷纷表示支持路易吉参加竞选，并愿与路易吉竞选委员会加强合作，为竞选工作做些力所能及的事情，祝愿路易吉竞选取得圆满成功。
帕多瓦市(Padova)隶属于位于意大利东北部的威内托(Veneto)大区，是通往威尼斯水城的重要交通枢纽，是意大利主要的农副产品集散地和商业、工业、文化、艺术中心，而且还是意大利华人华侨主要的居住地和经营区域。(博源)
