新闻标题：慈利县全面发力 新城现巨变_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0126/17/CBNL3NJP000187VG.html
新闻正文：
红网张家界分站1月26日讯(分站记者 文卓)一条河的两岸，一边是繁华的县城，一边是落后的农村，这就是二十世纪九十年代，湖南省慈利县蒋家坪乡的真实场景。

“蒋家坪乡太平村是以前的称呼，现在我们是太平居委会了。”在慈利县零阳镇太平居委会，工作人员告诉记者。以前的蒋家坪乡，和县城一河之隔。每到晚上，河这边灯火辉煌，而河那边一片漆黑。那时候的蒋家坪，村道窄小，无法通车，来县城还要靠河面上摆渡的船。

“那时候，我们买菜，孩子上学，上班，都是靠摆渡的船。”在太平居委会，开过三十年船的王大爷告诉记者。“我没想到，在有生之年，还能看到这样的巨大变化。”谈起澧水河两岸的风光带，在建的世纪大道，已经搬到家门口的学校，王大爷兴奋的谈论起这些年的变化。“现在娃娃在家门口就能读书，去街上也很方便。”

近年来，慈利县按照“东伸西延北扩”的思路和“繁南兴北”原则，狠抓“扩容提质”。南部老城区重点改造提质，大力改造了房屋、道路、路灯和部分地下管网，着力进行了垃圾和污水处理设施建设，狠力整治了市容市貌和秩序。北部新区重点新建扩容，按照“一带、二轴、三心、四片、五点”的生态布局，把城市水系、绿地与商贸、生态休闲有机结合，形成城在水中、水在城中、绿在城中的空间格局。按照“政治、文化和旅游服务中心”的定位，狠抓道路、地下管网及供水、排水设施的建设，现主体道路框架基本形成，部分企事业单位实现北迁，形成了新城区的雏形。

“家乡的变化太大了，走在现在的澧水河岸边，有一种身在大城市的感觉。”刚从广东回来，已经五年没有回过家的李先生告诉记者，慈利早已经不是他当年读书时候落后的小县城。

