新闻标题：手术后14岁男生变学霸 换心真能拥有别人性格？_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/11/CGHGNBPQ0001875P.html
新闻正文：
相比肝移植、肾移植，人们对心脏移植颇为陌生，在影视作品的影响下，部分人对“换心”会产生恐惧心理。多年来，坊间关于“换心人”的神秘传说也层出不穷，如，“换心”后性格大变，“继承”了供体（心脏捐献者）的记忆等等。
昨天，在浙江大学医学院附属第一医院心胸外科举办的第一届“因爱起航，从心开始·心脏移植病友会”上，记者看到了11位开朗乐观、精神饱满的“换心人”，他们向记者讲述了自己“换心”后的变化。
<b>5岁查出心肌病</b>
<b>14岁“换心”后，他变成了“学霸”</b>
病友会上，17岁的小翔（化名）是现场年纪最小的“换心人”，也是目前浙大一院年龄最小的一位心脏移植患者。那天，他穿着一件红色的卫衣、深色的牛仔裤，剃了个平头，瘦瘦高高的身材，在拍集体照时特别显眼。
小翔现在湖州一所重点高中就读，是一枚标准的“小鲜肉”，身高182厘米，体重57公斤，五官立体，浓眉毛、单眼皮、大眼睛。
面对记者采访，他毫不忌讳，还笑着说：“想问什么尽管问。”
<strong>5岁那年，小翔因频繁胸闷查出肥厚性心肌病</strong>（后来，随着病情的进展发展成了扩张性心肌病，心脏移植患者中最为多见的一种疾病）。自那以后，他开始变得和其他小朋友不一样了，他每天需要吃各种药，不能和其他小朋友一起奔跑、跳跃，剧烈运动对他而言都是“危险”。“在移植前，每次体育课我只能站在边上看，从没在操场上跑过。”小翔说，和大部分扩张性心肌病患者一样，哪怕不做任何运动，只是坐着，也时不时会感觉到胸闷，此时，他必须停下正在做的任何事情。
“正常情况下，人的心脏是会舒张、收缩的，而扩张性心肌病患者的心脏收缩功能较差。随着病情的进展，他们的心脏会像吹气球一样，越吹越大，以至于出现心力衰竭，而当心脏大到一定程度，超出心脏负荷时，就会停止工作。”浙大一院心胸外科副主任、心脏病区主任马量主任医师说。
<strong>2015年9月，还不满15周岁的小翔在浙大一院接受了心脏移植手术。</strong>“当时，他的心功能非常差了，药物已无法维持心脏正常运作，如果再不手术，心脏随时有停跳的可能。”马主任说。
术后，小翔休学一年，但这一年小翔发生了巨变，就连他自己也感受到了这种改变，“一个是生理上的，一个是心理上的。<strong>手术出院后，我立马就感觉整个人轻松了很多</strong>，一种从没有过的轻松，这种轻松的感觉让我感受到了生活还是美好的，我的人生也充满了可能。”
<strong>在家人眼中，他变得乖巧、懂事，不再暴躁、任性</strong>。更让家人意外的是，休学一年，<strong>再次走进校园时，小翔变成了“学霸”</strong>，每次考试均名列前茅。“手术前，我的成绩在班里算是中下游，班里42个同学，我差不多排二十八九名。”小翔说，中考那年，他以优异的成绩考上了当地一所重点高中。
“说实话，他考上重点高中，我们都非常意外。毕竟，他从小身体就不好，大家都不会给他太大压力，对他的学习成绩也没有要求。”小翔的姐姐说，“我们都觉得移植之后，他变得聪明了。”
<b>39岁男子接受心肾联合移植</b>
<b>术后判若两人</b>
徐先生（化名），45岁，他是现场唯一一位接受心肾联合移植的患者，他是在查出尿毒症两年后，患上扩张性心肌病的，由于尿毒症影响，他心功能减退的速度比一般的扩张性心肌病患者要快得多。
“那段时间真的很难熬，每一次呼吸都很困难，晚上只能坐着睡，根本躺不下去；口渴的时候不能喝水，哪怕是喝一丁点，整个人立马就肿起来了。”徐先生说，为此他萌生了轻生的念头。
2011年8月31日，徐先生39岁，用他自己的话说，<strong>这一天，他浴火重生</strong>。“当时，我对心脏移植并不了解，完全是抱着赌一把的心理去的。”徐先生说，手术的顺利让他对生活有了新的认识，移植后前两年，他听到身边人对他说的最多的一句话是<strong>“你变了。”</strong>就连他的妻子都说他简直判若两人。然而，徐先生很乐意听到这句话，因为，他喜欢自己的这种改变。
“我觉得心脏移植对我人生而言，是一种很大的激励。”徐先生说，以前，他每天就是混日子，过一天算一天，从没想过自己要干什么，生活完全没有目标，还抽烟、喝酒、熬夜，坏毛病一大堆。移植后，他意识到生命可以很短，短到你做不完一件事；生命也可以很长，长到你每天有忙不完的事，而活着就应该好好活，去实现一个个目标，他要成为儿子的榜样。
<strong>为什么患者“换心”后性情和智力会改变？</strong>
谈及“换心”，不少人会立即联想到相关的影视作品，如，由香港知名演员梁家辉、林熙蕾等人主演的《夺命心跳》，该片讲述了一个女人在做完心脏移植手术后，原本的陶艺天赋顿然消失，技艺越来越差，种种迹象让她怀疑，这突如其来的一切都与身体里那颗神秘的心脏有关。由西恩·潘主演的电影《21克》，也介绍了一个通过心脏移植手术重获新生，然而痊愈后的他却变成了另一个人，拥有了心脏捐献者的记忆和性格。
据《英国每日邮报》报道，美国亚利桑那州大学著名心理学教授盖里·希瓦兹经过20多年调查研究发现，<strong>人类的心脏也许有某种“思考和记忆功能”</strong>，这正是许多接受心脏移植的患者突然性格大变、“继承”了心脏捐赠者性格的原因。据统计，每10例接受换心手术的病人中，就有1人会出现性格改变现象。
国内医学专家对心脏移植后，患者性格的变化，还有这样一些观点——
北京武警总医院心外科主任王奇说，这是由手术本身的技术成熟程度和患者的认知决定的。因心脏移植术属于医学界难度高、风险大的手术。患者的心脏会出现停止状态，在心脏复苏的过程中，心脏内部会进入气泡，从而产生器质性改变。身体上的器质病变，使得他们在认知方面出现了障碍，也导致性格出现轻微变化。王主任说，我国上世纪80年代出现类似的病例较多，进入21世纪后，随着心外科心脏移植技术水平的提高，医学界类似的例子反而少了。
北京阜外医院心内科教授张澍认为，病人性格发生变化和手术后使用的药物也有关系。比如，器官移植的病人必须使用抗免疫药，而这些药就有一些影响神经的副作用，这些副作用就可能带来病人性格的变化。另外心脏移植是一个非常复杂的手术，需要经历麻醉、开刀等很多道程序，这些程序也有可能对身体产生影响。像声音改变，就有可能是做手术时需要保证呼吸，插管时对声带造成影响，导致声音改变，等等。
河南医师陈定学曾写过一篇文章《换心人为什么性格大变》，文中提到，近年来科学家们发现，心脏除了血液循环功能外，还具有内分泌功能，它能分泌出一些化学分子，如心钠素、生物活性多肽等。心脏极可能还会分泌出一些“肽类激素”，这些“肽类激素”蕴涵着捐献者个体的一些信息，导致被捐献者的性格、生活习惯、饮食习惯以及梦境等发生改变。
<strong>小翔和徐先生的改变是否与之相关？</strong>
马量主任表示，影视作品里的剧情，更多的是艺术加工，目前，还没有足够的证据证明。美国科学家的研究，他也曾看到过，但<strong>该观点目前仍未获得主流医学界的认可</strong>，在他看来，<strong>“换心人”的性格改变，更多的还是患者自身精神层面的改变</strong>。对大部分人而言，心脏移植是个大手术，就像经历了生死考验一样。生活中，经历过生死者，性情多少都会发生改变。另一方面，从医学的角度讲，心脏移植患者术后，随着心功能的好转，其机体的各个机能都会有所改善，不再容易疲劳。
小翔也认可马主任的观点，他说，移植前，他每堂课坐二三十分钟就会难受，以至于他会听不进老师讲的内容，成绩自然不好。术后，这种不舒服的感觉消失了，每堂课他都能顺利地听完。体育课上，他也开始和同学们一起跑步，一起运动。
