新闻标题：打遍天下都不怕 雷柏游戏外设导购推荐_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0328/06/CGJICB26001680N8.html
新闻正文：
第1页打遍天下都不怕 雷柏游戏外设导购推荐
当下的游戏外设产品款式众多，让游戏玩家们看得眼花缭乱目不暇接。通常而言，发烧友或多或少会钟情于一个或几个大品牌，不少朋友还会集齐同一个品牌的整套外设装备。今天就为大家推荐国内老厂商大品牌雷柏的高性价比游戏键盘、鼠标、手柄和耳机。

第2页雷柏V510S混彩背光机械键盘

<strong>游戏键盘</strong>
【产品名称】雷柏V510S混彩背光机械键盘
【京东商城购买链接】http://item.jd.com/1914291.html
游戏玩家对外设产品都有一定的追求，例如常用的键盘，需要面面俱到。雷柏V510S防水混彩背光全无冲游戏机械键盘拥有专业的防水设计、采用雷柏自主黑轴、青轴，支持全键无冲突。典雅黑以及香槟金的可选配色让用户能得到更多的选择。雷柏V510S拥有多达10种背光模式的混彩背光，可根据玩家喜好录制个性灯光模式，随心所欲就是那么简单。
雷柏V510S机械键盘为全尺寸按键布局，尊贵奢华的香槟金以及高贵典雅的黑色两种配色供用户选择，表面采用了拉丝制造工艺，金属质感更加浓郁。雷柏V510S采用了更加符合人体工学的设计，键盘R1-R4区经过精确的阶梯弧度计算，不仅手感舒适，寻键快捷，并且长时间使用键盘不易产生疲劳。内置Rapoo全新游戏芯片，极速响应，让你在游戏竞技中更加得心应手。
雷柏V510S机械键盘配有全按键六色混彩背光，更加炫酷。多达10种背光模式，除了具有APM呼吸、普通呼吸、常亮、发散涟漪、收缩涟漪、贪吃蛇跑马、单点亮七种灯光模式之外，还为玩家特别推出了MOBA灯光模式以及FPS灯光模式，更加贴心。此外还推出了录制模式，玩家可以根据自己的喜好，录制个性背光，内置的Flash存储器，使玩家可以将自定义的背光配置保存在键盘中，不必担心断电导致配置丢失，想怎么玩就怎么玩。
水一直作为机械键盘最大的天敌，对于喜欢玩游戏的人来说，稍有不慎，就会落个机毁人伤悲。特别对于网吧这种环境比较复杂的场合，一个防水防尘的机械键盘尤其重要。而雷柏V510S机械键盘则带来了出色的防水设计。在键帽与轴体之间，拥有一个覆盖键盘内部的双层隔离防水层，防水层厚达6MM，可以为键盘提供全面的防水保护。如果有液体不慎流入键盘内部，液体会顺着防水层，沿着V510S内部完整严密的疏水导流槽系统排出键盘，防水性能出色。此外，隔离层的设计还能有效防尘防烟灰的溅落，保护轴体和键盘内部的清洁与使用寿命。
雷柏V510S防水游戏机械键盘为玩家提供两种轴体选择——雷柏自主青轴与自主黑轴。RAPOO青轴，触发压力50g，触发行程2.2mm、电气寿命6千万次，RAPOO青轴与原厂青轴略有差异，更为轻快的触发压力配以青轴独特轴体结构，给玩家带来清脆爽快的按键输入体验。RAPOO黑轴，触发压力60g，触发行程2.0mm、电气寿命6千万次，RAPOO黑轴基本与原厂黑轴一致，较为靠前的触发点，能够让玩家在游戏中感受到极速响应的快感。
雷柏V510S机械键盘采用全新防冲突设计，真正实现USB接口下全键盘同时按下无冲突，能够满足玩家任何组合按键的需求，拳皇、NBA、劲乐团这些对按键同时按压比较多的游戏也能完美支持，带给玩家更加愉快的游戏体验。
除以上特点外，雷柏V510S的细节同样亮点颇多。键盘上的白色键帽选用用双色注塑键帽，手感细腻顺滑，同时表面使用了特殊的涂层，不仅美观，还可以保证长期使用而不易打油;
V510S底部有5块小防滑脚垫，底部的两个可收缩支架底端也有防滑胶设计，防滑性能非常出色;此外，V510S内置一块加固钢板，大幅提高机身稳定性，V510S机身重量也达到了1310克，并且增加了键盘的稳固性，对键盘做一个更加全身性的保护，使键盘的寿命更加长久。

第3页雷柏V26S光学游戏鼠标 黑色星辰版

<strong>游戏鼠标</strong>
【产品名称】雷柏V26S光学游戏鼠标 黑色星辰版
【京东商城购买链接】http://item.jd.com/3724959.html
雷柏V26S幻彩RGB电竞游戏鼠标灯光系统全面升级，闪耀的1680万色RGB幻彩灯光，三区域可独立设置灯光颜色，钻石星辰不规则的纹理布满了修长的鼠标表面，幻彩的流光，在星河之下涌动，唯美感即现。性能升级，搭载P3320专业级光学引擎，500-7000DPI之间任选七档的尽情释放。独特的智能靠近感应功能，手靠近即灭，离开即亮，让鼠标时刻洞悉你的互动。
雷柏V26S拥有一道硬朗的线条，修长的身姿加上硬朗的线条，将力量与美感完全融为一体。曼妙的身姿布满了星罗棋布的表面，给予一种神秘而又酷炫的味道。修长的身躯赋予更贴合手型的弧度设计，而CNC苹果切边工艺的金属装饰条工艺，则将硬朗的身躯以及张扬的个性发挥的淋漓尽致。表面采用了细致的磨砂手感，侧裙则使用了橡胶材质，提高了摩擦的阻力，使手感更加细腻，随心操作不在话下。
雷柏V26S其最有特色的地方当属于拥有幻彩的1680万色灯光效果，作为雷柏VPRO系列的首款幻彩游戏鼠标，前中后三区域的灯光可独立自定义1680万色的背光功能，满足你的视觉神经。1680万色的幻彩RGB灯光与张扬个性的钻石星辰裂纹交织在一起，形成一道亮丽独特的风景线。雷柏V26S拥有星辰外观之心的黑科技，独特的人体智能靠近感应黑科技功能，手掌靠近鼠标即灭，手掌离开鼠标即亮，鼠标的赤子RGB之心一切由您随心掌控。6种灯光模式(幻彩模式、智能光谱、APM呼吸、呼吸、灯光、靠近感应)，将整片黑夜星辰点亮，点燃你的竞技梦想。
秀色可餐作为雷柏V26S的代言词，除了靓丽的外表之外，内含一颗强劲游戏之芯——P3320专业游戏光学引擎，80英寸/秒的跟踪速度，高达1000Hz的USB回报率，提供5300帧/秒的图像处理速度，让您在游戏的时候寻找最精准的定位，在游戏厮杀中立于不败之地。并拥有2000万次的微动开关使用寿命，让V26S这颗胜利之星伴您长久。
如虎添翼，尽显强悍。雷柏V26S拥有14档DPI可供调节，游戏鼠标需要不同的DPI来应付不同种类的游戏，这样才能成为常胜将军。500-7000的DPI区间可以任选七档DPI值，给予玩家最精确的精度，找到最合适的节奏，随心所欲操控游戏。多达7个可编程的按键，独特的板载内存，即存即用，开启你期待的游戏模式，让你在游戏中更加得心应手。

第4页雷柏V600(2016版)

<strong>游戏手柄</strong>
【产品名称】雷柏V600(2016版)
【京东商城购买链接】http://item.jd.com/1276071.html
雷柏V600(2016版)作为经典款的升级版，是目前非常强劲的电竞手柄，配备双振动马达，让用户体验真实游戏代入感。同时，手柄支持上百款主流热门游戏，如合金装备、刺客信条、巫师系列、鬼泣系列、黑暗之魂、怪物猎人OL和街头篮球等等。
雷柏V600电竞级振动游戏手柄采用独特的双面材质，双重质感。上盖采用镜面材质，底盖则采用磨砂材质，兼具视觉美感和舒适握感。2016版雷柏V600有保时捷黑、玛莎拉蒂白白、法拉利红、兰博基尼黄、阿斯顿马丁蓝、五种颜色可选，电竞级硬派超跑风格，配有金属磨砂VPRO键，散发着霜冻之蓝LED灯，透光均匀，加上立体水晶键帽，外形惊艳，质感出众。
雷柏V600搭载三模三核，通过手柄上的X/D/A键实现三种模式一键切换。在X模式(X-input模式)下，手柄对应PC平台360类的手柄游戏，所有360平台的PC游戏可以实现即插即玩，按键完美对应，无需其他任何设置。在D模式(Direct-input模式)下，雷柏V600完美支持PC平台传统类手柄游戏。在A模式(安卓标准手柄模式)下，通过OTG线或直接USB连接安卓4.0版本以上的手机、平板、盒子、电视等设备，即可体验安卓手柄标准的游戏。强大的硬件性能，支持玩家体验不同种类的游戏。
雷柏V600电竞级振动游戏手柄采用50度普耀大摇杆，6度虚位校调死区的摇杆，在塑胶手柄摇杆中，属于高端精度配置，完全可以满足玩家的游戏需要。材质工艺上，左右两个摇杆表面包胶软硬适中，上下左右8方向上各有一个突出的胶点，提供更好的方向引导。此外，雷柏V600的摇杆采用内凹式设计，能够做到1:1贴合双手大拇指指心，加上摇杆表面一层细细的磨砂纹理，能够为玩家带来出色的防滑表现。
雷柏V600电竞级振动游戏手柄的多个实体按键采用全导胶压感手感按键，而LT/RT采用线性压感手感按键，在回弹速度、灵敏度和精确度都有着优异的实际表现。雷柏V600的摇杆和线性压感的LT/RT键都可以实现0-255模拟区间线性步进的操作精度，意味着在两个摇杆和LT/RT键有限的行程内，摇杆和两个功能键都可以实现255级不同的力度反馈。
雷柏V600电竞级振动游戏手柄采用非对称模拟双振动反馈，左右握把内部各有一个震动马达，左握把内置5级中等至强烈振动效果马达，主要模拟碰撞、爆炸等强劲振动效果，右握把内置2级轻微至中等振动效果马达，主要反馈摩擦、打击等细腻振动效果;不仅如此，雷柏V600还具备专属VIB键，一键关闭/开启振动，操作简易快捷。

第5页雷柏VH200S游戏发光有线耳机

<strong>游戏耳机</strong>
【产品名称】雷柏VH200S游戏发光有线耳机
【天猫商城购买链接】http://tb.am/4yy9q(链接已压缩)
游戏耳机需要声音清晰，如果能够帮助玩家听音辨位，那么必定是一款上乘之作。雷柏V系列首款游戏耳机VH200，闪耀!傲战八方的声音告诉我们，雷柏在游戏耳机领域的实力不容小觑。
专注音色更具备颜值担当，化繁为简的设计理念，让游戏来的更纯粹，延续了VH200出色的造型，黑白演绎低调奢华派，摄人心魄，通过简单线条勾勒出了整体机身的轮廓，结合大面积的网罩和棱角分明的结构，刚柔并济。
雷柏VH200S除了常规的RGB色彩循环呼吸灯，玩家可以一键切换灯光效果，固定当前任一颜色，如果觉得常亮太单调，你也可以选择再次切换，进入单色呼吸循环模式。光源透过金属网罩从内而外发出来，雷柏V系列专属Logo若隐若现，于竞技激情并驾齐驱。
耳壳一体式高灵敏麦克风，可靠性强，不易损坏，通话唇齿音分毫毕现，让你时刻体验无线畅快的心声传递。通过对背景噪音进行抑制，消除杂音，实现高清通话，对战过程更加顺畅。
