新闻标题：报告：中国家族企业中女性成员任职不到1 5_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1103/13/C4UU3T3R000187V8.html
新闻正文：
中国经济网北京11月3日讯（记者 马常艳）近日，普华永道发布2016年全球家族企业调研《家族企业如何拉近策略差距 -当中缺少的部分》。报告指出，在所调研的中国内地和香港家族企业中，2016年，男性在家族成员现有职位中占比达81%，女性占比为19%。
报告显示，与2014年相比，2016年的调研显示中国内地和香港有更多的家族企业倾向于将企业所有权交与继承人，但引进专业管理团队参与管理。例如，中国内地有43%的家族企业计划将企业所有权交与家族下一代。可是，调研中发现中国内地和香港仅有10%的家族企业准备有健全的、有书面记录及充分沟通的继任或传承规划。这种情况虽然逐渐好转，但这个比例仍然低于全球15%的平均水平。
中国经济正从国家主导、由过往以制造业为主的模式向消费者需求和服务业驱动的新模式转型，以制造业为基础的家族企业在经历了曾经的兴旺繁荣后，要开辟新的发展道路, 实现可持续发展。2016年调研显示，中国内地家族企业在上一个财政年度的业绩有所下滑，只有73%的受访家族企业实现了销售增长，而在2014年，该比例为84%。其余27%的家族企业销售业绩下降。与两年相比,  有更多的受访中国内地家族企业表示希望平稳发展, 而不是扩张性发展。
在香港地区,  上一个财政年度实现销售增长的香港家族企业占比维持不变，但与2014年相比，在2016年出现销售下降的受访家族企业增加11%。
在国际化方面，近80%的中国内地家族企业出口他们的产品和服务（2014年为66%）。未来五年内，参与国际销售的企业比例将升至88%。而在香港，四分之三的香港家族企业出口他们的产品或服务（较2014年83%的水平有所下降，但仍然高于全球平均值）。中国内地和香港家族企业在选择新的出口市场时重点关注其经济、政治的稳定性以及该国规模和增长潜力。
对于增长战略及融资，大部分受访的中国内地家族企业计划在现有市场发展他们的核心业务，较少企业计划开拓新的市场和领域。这可能是由于中国内地家族企业缺乏相关经验和技能，担心海外国家的政治风险或者缺乏资金扩张。尽管普遍缺乏外部资金，在期望达到10%及以上增长的受访中国内地家族企业中,  绝大多数(93%)将借助外部融资实现增长,  该比例在全球的均值为78%。 而在香港, 85%的受访香港家族企业将在现有市场发展核心业务作为实现增长的重要方式,  50%左右的企业计划进军新市场。
