新闻标题：押金秒充 退钱费劲:数十亿共享单车押金谁来监管_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/15/CGI0NSL900097U7R.html
新闻正文：
近日，共享单车的押金问题受到社会关注。2017博鳌亚洲论坛期间，一些单车企业负责人在接受“新华视点”记者采访时表示，正等待有关部门作出决定，希望能尽快有明确规定，把这笔钱放在公众认为安全的地方。
<strong>尾数偏爱“9”和“8”，各家押金标准是如何制定的？</strong>
“共享单车又出新品啦，装了五款，押金要上千。”“为啥押金充起来能秒充，退起来那么费劲？”“这公司倒了的话，押金不会也没了吧？”……随着共享单车日益成为部分城市居民生活的一部分，有关单车押金的话题愈加受到关注，而多家标杆企业受访时语焉不详，并没有消除公众疑虑。
记者调查发现，共享单车押金已形成相当规模的资金池，具有金融属性，而共享单车企业眼下并未形成盈利模式，押金潜在风险不可忽视。
家住上海的周女士对满屏共享单车App如数家珍：摩拜单车押金299元、ofo和小蓝都是99元、优拜298元、小鸣199元……
各家共享单车企业虽然收取押金的标准不一样，但押金尾数多是“9”或者“8”，这样做不仅仅是为了图个吉利。摩拜公司称，押金299元是“参考了市政公共自行车的押金标准”；ofo公司回应称：根据用户的接受范围和单车维护成本等各种因素的综合考量，制定了99元的押金；优拜公司则用7个字回答这一问题：车辆的制造成本。
各家共享单车企业掌握的押金量究竟有多大？摩拜称，现阶段该公司在全国超过30个城市运营，投放超过100万辆单车，带动超过4亿人次的出行，注册用户已达数千万量级。仅以1000万注册用户计算，摩拜掌握的押金就接近30亿元。ofo公司表示，截至3月初，ofo注册用户达2500万人。如果每个用户都交押金，那么ofo掌握的押金量大约为25亿元。小蓝单车和优拜单车的注册用户数据各自称突破500万人和100万人，押金量理论上分别为大约5亿元和3亿元。
一些业内人士表示，各家共享单车公司注册用户准确数量难以确定，但保守估计总押金量在60亿元左右。
<strong>当前押金池监管权责规定普遍不明</strong>
随着共享单车企业迅猛增加，押金池数额庞大的资金如何处置普遍受到关注。
参加2017博鳌亚洲论坛的ofo单车CEO戴威表示，ofo单车2015年9月上线伊始并未设置押金，99元押金是去年进入城市市场之后开始设置，“我们运营模式诞生时并没有押金，目前针对学生也都是不收押金的。”
戴威表示，ofo公司目前已经收取的押金“一分没有动”，“我们也在等待有关部门决定，希望能够尽快出台一个明确的规定，我们就会把这个钱放进去。因为这不是ofo商业模式中对我们有重要影响的一件事情。”
摩拜单车CEO王晓峰表示，该公司与招商银行合作设立押金专户，保证所收押金专款专用。
民商法专家、北京航空航天大学法学院院长龙卫球教授称，“收取押金的行为到底是正常的质押还是变相集资，必须先有所判断。如果属于后者，没有特定授权和程序则可能涉嫌违法。这些都需要金融监管部门来判断。”
记者联系海南、上海、江西多地银监部门与交管部门，相关部门都表示，由于当前押金池监管权责规定不明，尚未开展相关工作。
中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、法学院副院长杨东认为，单车押金从法律上讲属于物权法所规定的“动产质权”。
物权法规定，动产质权是指债务人以担保债务履行为目的，向债权人出质其动产，当债务人不能履行义务或出现双方约定的实现质权的情形时，债权人可以就出质的动产优先受偿。另外，质权人在质权存续期间，未经出质人同意，擅自使用、处分质押财产，给出质人造成损害的，应当承担赔偿责任。
“换言之，企业将客户押金用于投资理财的，应当取得客户同意。投资收益的分配应与客户协商一致后决定。对于未经客户同意，擅自动用客户押金的，损失应当由企业承担。”杨东说。
同济大学法学院副教授刘春彦认为，共享单车企业如果将押金用于经营和投资，可能面临风险，一旦经营失败，就会给消费者造成损失。“本是一对一的租赁模式，变成了一对多的押金，就产生了金融属性，应该由第三方监管。”他建议，应该像第三方支付那样，实现银行监管，缴纳一定比例备付金。
<strong>牢记“这是别人的钱”，专家呼吁政府介入监管</strong>
实际上，不少共享单车龙头企业已经开始探索对押金采取第三方监管。摩拜方面说，今年2月摩拜与招商银行宣布达成战略合作，双方将继续加深和完善在押金监管方面的合作，确保押金100%安全；ofo方面表示，“有个专门账户进行存管，专款专用”；优拜方面称“押金由银行监管”。
受访共享单车企业均提到确保押金“安全”，但都没有明确回答有没有使用押金进行投资理财。
也有一些共享单车企业宣布“有条件免押金”政策。永安行第一个“吃螃蟹”，后有ofo单车跟进。戴威称，目前正与蚂蚁金服、芝麻信用合作，在上海地区试点，650分以上免交押金，“未来一定会想尽一切办法，让用户能够更低门槛地来使用”。
