新闻标题：换届季要成为思考季、检验季和推进季（纵横）_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0721/03/BSFFGCP000014AED.html
新闻正文：
今年是“十三五”开局之年，又是换届之年。换届工作事关发展改革，是一项重大政治任务。要真正通过换届换出科学务实的好思路，换出团结进取的好班子，换出担当实干的好风气，换出风清气正的好生态，就需要让换届季成为思考季、检验季和推进季。
要把换届季当成未来发展的思考季。每位领导干部要借换届这个良机，认真思考新发展理念怎样才能更好地贯彻落实，供给侧结构性改革下一步往哪里突破等宏观的、战略性的问题。要突出“为民”“务实”这些关键词，想想这几年自己的宗旨意识保持得如何、为群众办实事方面能得多少分、广大群众对自己有什么样的评价。做到这些，才能使换届成为检视工作成效的好机遇，成为督促鞭策自己的新契机，成为个人能力水平提高的突破点。
要把换届季当成全面工作的检验季。换届工作本身就是检验领导干部责任意识和工作能力的“试金石”。工作有没有“掉线”，部署有没有“落空”，服务有没有“断档”，对领导干部来说，本身就是考核。换届过程，也是在集中检验全面从严治党的成效，考验广大党员干部的政治纪律和政治规矩、大局意识、党性修养、组织观念、纪律作风。
