新闻标题：排污口溢臭水 周边居民遭殃_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0126/03/CBM56NNH000187VI.html
新闻正文：

一居民来信，反映该小区110号楼的小饭馆漂着油污的泔水直排，流淌到小区道路和绿地，污染环境。
记者来到现场，看到慈云寺北里小区位于东四环外朝阳路北侧，该小区110号楼是栋4层建筑，正面临街，背面是小区道路和绿地。110号楼首层是商铺，其中大部分是小饭馆，共有十多家，楼上3层是一家连锁酒店。记者随意进入几家饭馆，面积都不大， 20来平方米的样子。其中有几家不仅面积小，而且乱糟糟的，室内光线不足，工作人员着装很随便。记者在饭馆的墙上没有看到悬挂营业执照和卫生许可证。
记者绕了一圈转到楼背面，首层外墙窗户上贴着一些什么“蒸饺馄饨、商务套餐”等广告，一看就知道是后厨了。只见靠北端的几家饭馆的墙面上钻出管子，碗口粗的白色塑料管子连接到一起，作为排水系统，管子往北延伸十几米后，拐弯向下直埋进地面了。还有两家用自己独立的管子排水，地面混凝土把下水管都固定死了。小马路上则有几道横向的印迹，应该是有管道通向绿地了，绿地里有几口井，井盖上分别标有“雨水”或“污水”字样。而“稻香村”旁的一家饭馆，其排污口用一片木板盖着，下面好像是一个池子，周围有很大一片地面黑漆漆、油乎乎的。
住在这里的居民说，1月4日那天，那个排污口堵住了，漂着油污的臭水流得满院子都是，非常恶心。当天物业派人打扫了现场，但过了几天，院子里依然可以看到泔水的痕迹。有位老人生气地说：“这个排污口溢臭水不是一次两次了，下面池子好像堵住了，经常流出来。周围总是好大一片油污，一到夏天酸馊的泔水味简直臭不可闻。我们在院子里遛弯，闻着那味儿真难受！”
