新闻标题：推动不动产预告登记制度不断走向完善_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1223/17/C9061A9200014SEH.html
新闻正文：
——中建政研出席北京市法学会不动产法研究会2016年年会暨第二届不动产法论坛

不动产是现代社会中具有基础意义的财产类型，是重要的生产要素。不动产法律制度的完善，不仅是生产要素市场建设的基础、深化经济体制改革的重要保障;也是生态文明建设的核心环节。2016年12月17日，由北京市法学会不动产法研究会主办，北京建筑大学承办的北京市法学会不动产法研究会2016年年会暨第二届不动产法论坛在北京隆重举行。来自首都各高校、最高人民法院、住房城乡建设部、国务院法制办等单位的重要领导与权威学者共聚一堂，就不动产的焦点、难点问题梳理把脉、建言献策。中国法学会会员、北京法学会不动产法研究会常务理事、中建政研集团有限公司(以下简称“中建政研集团”)梁舰董事长出席论坛并发言。

开幕式上，北京建筑大学李志国院长介绍与会嘉宾并欢迎大家的到来，北京市法学会不动产法研究会田玉玺会长回顾了2016年度研究会工作。学术论坛分别围绕“不动产物权与登记”、“不动产合同”与“不动产审执实务”展开研讨，清华大学法学院程啸教授、中央财经大学不动产法研究所尹飞所长等十几位嘉宾发表演讲，住房与城乡建设部房地产司杨佳燕副司长等领导予以现场评议。

<img alt="" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/c/c7/c75ca78ec248b890255b7e9cad7fb855.jpg?imageView&thumbnail=550x0" width="502" height="283" /> 
	
梁舰从实务角度出发，提出了完善不动产预告登记制度的思考与建议。他指出，为防止不动产交易中出卖人“一物二卖”，保护买受人的合理期待利益，《物权法》以国家基本法的形式确立了不动产物权预告登记制度，为保障交易安全、促进房地产市场健康发展起到了积极作用。
	
同时，在《物权法》实施九年多的时间里，由于配套法律、行政法规的缺失，导致预告登记制度还存在着适用范围较小、可操作性不强、缺乏具体程序的设计等制度缺陷。针对这些问题，梁舰提出完善预告登记制度的建议与构想：
	
首先，扩大预告登记制度的适应范围。预告登记应广泛适用于不动产物权的取得、转让、限制和消灭等方面，对于遗产的分割也可以适用。而且预告登记所保护的请求权范围应当是广泛的，不应局限于买卖不动产的合同产生的债权请求权，凡是可以引起物权变动、限制、次序变更的债权请求权都可以适用预告登记。
	
其次，放宽预告登记发生的适用条件。《物权法》可参照《房屋登记办法》第69条“预售人和预购人订立商品房买卖合同后，预售人未按照约定与预购人申请预告登记，预购人可以单方申请预告登记的情形”的规定，放宽预告登记发生的适用条件。
	
再次，进一步明确相关边界条件。期望在日后出台的相关法律法规，对“能够进行不动产登记”予以明确，对“能够”的条件、起算期限、是否包含人为因素影响登记等情形进行界定。
	
第四，完善登记机构的职责并保障登记信息公开。在实行不动产统一的登记制度后，应强化登记机构的职责，并将登记信息采取网络化管理，将登记信息公开，在登记机构的监管之下，方便当事人查询，防止恶意出卖人的欺诈行为。
	
梁舰总结指出，随着不动产交易市场的发展，建立完善的预告登记制度已显得十分迫切。在未来预告登记立法上，应从预告登记的成立要件、效力、行使的程序以及消灭等多个方面进行详细明确的规定，以避免交易风险，促进不动产交易的安全与房地产市场健康发展。演讲贴合实际，可行性强，反映的问题引起了与会代表的高度重视，解决的方法受到全场嘉宾的一致好评。
	
