新闻标题：政协委员曾洁玲建议：禁用不文明网络用语_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0116/15/CATM38RG000187VG.html
新闻正文：
<strong>红网专题：</strong>新动能——2017湖南两会 

红网长沙1月16日讯（时刻新闻记者 彭双林）互联网的发展给人们工作、学习和生活带来许多便捷，但也带来了不少的网络垃圾，如“狗带”“辣鸡”“土肥圆”等不文明网络语言。“建议出台相应规范制度，加强对网络不文明用语的监管力度，并倡导使用规范语言。”今日，湖南省政协委员曾洁玲在接受时刻新闻采访时表示，不文明网络用语现象应引起重视。

正在召开的政协湖南省第十一届委员会第五次会议上，曾洁玲提交了《关于在网络中禁用不文明语言的提案》，目前正在交办中。

提案指出，中华汉字语言有五千多年的历史，语言应用有其独特美感，遵照了崇雅鄙俗、取其精华、去其糟粕的原则。当今世界发达国家对于公共媒体语言使用也有规范要求。网络作为特殊公共交往平台，自然也不能脱离规范要求，用语应严谨规范，不使用低俗、血腥、暴力、色情等用词用语。

下列现象应当引起重视：一是部分网络语言含义不明，对正常交流造成影响。例如：狗带、CP等。二是部分篡改成语，取音改字，又无引号强调是错别字，不利于正常生活和学习。例如：默默无蚊、一箭钟情等。如广泛流行起来，与规范文字有冲突，对汉语正常的阅读、交流、表达、书写等造成不利影响。三是部分网络语言内容过于低俗、脏话用数字、字母或部首组合，不利于社会文明建设，污染网络环境。“更不是文明进步的国家应有的风范。”曾洁玲补充说。

