新闻标题：救助流浪乞讨人员 考验社会的责任、良心和温度_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/01/CG123RM300018AOP.html
新闻正文：
<font style="font-weight:normal;">    2016年8月，深圳15岁的自闭症少年雷文锋悄然离开了家门。之后，他一路向北，走出深圳、经过东莞，辗转被相关部门送到广东韶关新丰县练溪托养中心，后在新丰县医院死亡，死因为伤寒。今年2月24日，新丰县民政局要求这家托养中心整改。在广东省社会组织公共服务信息平台上显示，该托养中心目前已“撤销”。</font>
<font style="font-weight:normal;">又是一起被救助人员的意外死亡！从媒体披露的信息看，父母为了患有自闭症的儿子，一个在湖南老家带着雷文峰的两个妹妹，最小的刚满一岁，而远在深圳打工的雷洪建则把儿子带在身边，“平时他去上班，儿子就在厂里办公室看电视”。于一个普通而又不幸的家庭来说，这样的监护安排，还能苛责些什么呢？</font>
<font style="font-weight:normal;">只是，自雷文峰走失之后，父亲雷洪建就踏上了漫漫寻子路，却一再和儿子“失之交臂”，更令人痛心的是，雷文峰的生命永远地停在了他托养之后的第45天！当雷洪建认领尸体时，最初都没认出自己的儿子，因为“瘦得不成样子”。</font>
<font style="font-weight:normal;">雷文峰走失的那些天里，究竟发生了什么？他又得到了怎样的救助？从事后看，雷文峰8月15日就到了东莞，晕倒在街头，被路人报警，至此，他最后的一段人生路就辗转于派出所、医院、救助站，直到进入新丰县练溪托养中心……</font>
<font style="font-weight:normal;">本来，一位流浪人员得到救助，这该是多么暖心的事情。遗憾的是，东莞救助站如果能同时在全国救助寻亲网，而非只在东莞电视台发布《寻亲启事》，那么，身在深圳的雷洪建和亲友们，“每天都在刷新全国救助寻亲网”，“说不定早就找到孩子了”；再退一步说，即便救助站在《求助人员救助申请表》上，不知何故填大了9岁，而错误地将雷文峰按成年人的标准送进了托养中心，但如果能得到相应的照料，他依然有被亲人找到的希望。</font>
