新闻标题：教育部部署高校招生工作 发现冒名顶替追责_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0630/06/BQPOB3PL00294NE9.html
新闻正文：
据教育部网站消息，近日，教育部办公厅下发《关于做好2016年全国普通高校招生录取工作的通知》(以下简称《通知》)，《通知》要求严格执行招生政策规定和招生计划，严格执行“26个不得”招生工作禁令，严禁不当方式争抢生源。
近日，教育部办公厅下发《关于做好2016年全国普通高校招生录取工作的通知》，要求各地各校认真贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，确保招生录取公平公正和平稳有序。
《通知》对各地各校招生录取工作提出七项要求。一是切实加强组织领导。要求进一步增强政治意识、大局意识，制订周密工作方案，承担各岗位责任，以极端认真负责的工作态度和工作作风，组织实施好今年的高校招生录取工作。
二是严格执行招生政策。要求严格执行招生政策规定和招生计划，严格执行“26个不得”招生工作禁令，严禁不当方式争抢生源。完善平行志愿投档录取办法，加强志愿填报工作指导。
三是加大招生信息公开。要求深入实施高校招生“阳光工程”，认真履行信息公开职责，严格落实招生信息“十公开”要求，及时公开有关招生信息。畅通考生申诉和举报受理渠道。
四是强化录取安全保障。要求加强录取安全管理和技术防范，加强人员培训和模拟演练，完善应急处置工作预案。
