新闻标题：教育部回应“985”“211”废除传闻_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0629/15/BQO697UI00294NE9.html
新闻正文：
昨日，有消息称：国家将废除“985”“211”工程。昨天下午，教育部向新京报独家回应称，中央对新时期高等教育重点建设做出新部署，统一纳入世界一流大学和一流学科建设。
<b>拟年内启动“双一流”建设</b>
记者注意到，“废除”传闻来自教育部官网6月23日发布的一份文件，当中382份规范性文件被宣布失效，包含《关于继续实施“985工程”建设项目的意见》等“985”“211”工程以及重点、优势学科建设的相关文件。
昨日，教育部在回应中肯定了“985工程”“211工程”取得的成绩，但也表示，党的十八大以来，中央提出“四个全面”的战略布局及创新驱动发展等战略，“对高水平大学建设提出了更高更迫切的要求。”
教育部称，中央对新时期高等教育重点建设做出新部署，将“985工程”、“211工程”、“优势学科创新平台”、“特色重点学科建设”等重点建设项目，统一纳入世界一流大学和一流学科建设。
“目前，教育部等正研究制定实施办法和配套政策，拟于今年启动新一轮建设。”
<b>重点建设存在身份固化、竞争缺失等问题</b>
事实上，关于此轮教育改革早有顶层设计。去年8月，中央全面深化改革领导小组第15次会议审议通过《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》（下称《方案》）。
《方案》开宗明义地说，“多年来，通过实施‘211工程’、‘985工程’等重点建设，一批重点高校和重点学科建设取得重大进展，带动了我国高等教育整体水平的提升，为经济社会持续健康发展作出了重要贡献。同时，重点建设也存在身份固化、竞争缺失、重复交叉等问题，迫切需要加强资源整合，创新实施方式。”
教育部回应称，世界一流大学和一流学科建设，将创新重点建设机制，以中国特色、世界一流为核心，以一流为目标、以学科为基础、以绩效为杠杆、以改革为动力，推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列。
记者注意到，教育部提到了“绩效”。《方案》对绩效的定义是：建立激励约束机制，鼓励公平竞争，强化目标管理，突出建设实效，构建完善评价体系。
<b>追访1 近两年已不提“985”“211”工程</b>
此次改革或早有蛛丝马迹。记者查询近十年来的教育部工作要点发现，从2007年至2013年，教育部每年都会在工作要点中提及“985”和“211”工程，但在过去两年工作要点中，找不到相关描述。
一位教育部内部人士表示，关于重点建设的改革，教育部长袁贵仁今年在全国教育工作会议上的讲话，已透露出丰富信息。
记者梳理上述讲话发现，袁贵仁没有提及“985”和“211”，但花了大量时间阐述“双一流建设”。
袁贵仁谈到，“世界一流大学和一流学科建设，要坚持继承和创新相结合，坚持发展方向，改进实施方式。高校要以学科为基础，强化优势特色，自主确定建设目标，避免平均用力。”
<b>追访2 “双一流”建设将加入滚动淘汰机制</b>
如何推进“双一流”建设？袁贵仁此前提到，政府要强化绩效评价，对支持力度动态调整。
此外要避免身份固化。“要形成开放机制，对支持的学科适时调整。引导高校把工夫放在日常质量提高、一流水平建设上。”
一位教育部官员表示，“双一流”建设的评审标准和资金分布都会有新的机制，不会像以前一样向确定的一所高校拨款。“会更注重学科建设，同时在遴选上，会有滚动淘汰的机制加入。”该人士还表示，新建设方案会给一些之前没入围985和211的学校一些机会。此外，以前入选的高校，并不一定会被确定为“双一流”。
