新闻标题：教育部:高校要逐一核查新生材料 严防冒名顶替_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0702/11/BQVE6L2L00294NE9.html
新闻正文：
中新网6月30日电据教育部网站消息，教育部今日下发《关于做好2016年全国普通高校招生录取工作的通知》。《通知》要求，高校要对新生报到 所需录取通知书、身份证、户口迁移证、高考加分资格证明等材料与考生纸质档案、录取考生名册、电子档案逐一比对核查。对存疑的考生，要认真与生源地省级招 生考试机构核实，严防冒名顶替和资格造假。
《通知》要求，各省级招委会、教育行政部门、招生考试机构和高校要严格执行“26个不得”招生禁令，严禁以不当方式争抢生源。高校不得擅自突破计划进行录取，批次内生源不足时，未完成的计划要通过公开征集志愿录取。
《通知》要求，严格落实招生信息“十公开”，确保招生政策、招生资格、招生章程、招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重 大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息公开。要明确录取各阶段信息公开的时间、内容和方式，使考生及时了解各批次招生流程、志愿填报时间及办法、投 档和录取的规则及结果、未完成计划志愿征集办法、个人录取信息查询渠道等应知须知的相关信息。自主招生、保送生、高水平运动队、高水平艺术团等招生资格考 生信息、录取要求、录取结果均须在教育部阳光高考平台和
《通知》要求，对于各类招生诈骗、非法招生中介活动，要及时协调公安等部门严厉打击，并适时开展招生预警宣传，提醒考生和家长避免上当受骗。要 完善“绿色通道”入学制度，对家庭经济困难、残障考生、进城务工人员随迁子女等群体给予更多的关怀和帮助，不让一个新生因经济困难而放弃入学。各高校要做 好新生应征入伍宣传，及时登陆“全国征兵网”下载并印制《大学新生应征入伍宣传单》，在发放新生录取通知书时一并寄送所有录取新生。
