新闻标题：数字神童征服全场 刘仪伟自爆小名套近乎_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0317/11/CFNQ02OQ00037VVV.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月17日报道</b>  由山东卫视联手合宝娱乐共同打造的大型家长成长类改变真人秀《育儿大作战》第九期将于今晚9：20播出！有着“育儿宝典”之称的刘仪伟担任节目主持人，其中，曹颖、戴春荣、陈铭、花希组成花漾育儿团，柏燕谊、张思莱两位育儿专家坐镇金牌专家团，每期邀请两个有育儿矛盾的素人家庭，共同探讨解决真实的育儿家庭问题并投票表决。
数字神童征服全场 曹颖伤心逃离
节目现场第一位家庭比较特殊，小朋友叫金沐杨，从小就很聪明。他对数字非常敏感，圆周率能背到六百多位，六位数加减混合十个仅靠心算，大家都夸他是小神童。花漾育儿团派出“时尚星妈”曹颖、“辩论鬼才”花希、“知性暖爸”陈铭三人，现场与小神童来了一次数字比拼。十个六位数的加减，花漾育儿团成员们使用手机计算器，而小神童不借助任何工具得出答案。在这个科技如此发达的时代，机器往往比大脑运转的更快。万万没想到，小神童用“听”的！当十个六位数的加减念完时他就算完了。这一结果让花漾育儿团的成员们感到很没面子，只能站在小神童身边尴尬的笑。曹颖更是站都站不住，一边喊着“我走了，很伤害我的内心。”一边逃离了比拼现场。
孩子是被称为神童级别的小朋友，这又会引发什么样的育儿矛盾呢？
刘仪伟自爆小名套近乎 反遭嫌弃
