新闻标题：文在寅党内选举首战告捷 韩媒:其大选之路亮起绿灯_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/20/CGIH0RDR000187V9.html
新闻正文：
【环球网综合报道】据韩联社3月27日报道，韩国第一大在野党共同民主党总统候选人党内选举的西南站结果当天出炉，前党首文在寅以高得票率夺魁。
据报道，当天，全罗道和光州市地区的党内选举在光州女大体育馆举行，在23.6358万张的有效投票中，文在寅以60.2%的得票率遥遥领先，忠清南道知事安熙正以20.0%位居第二，城南市长李在明以19.4%位居第三，高阳市长崔星以0.4%垫底。
文在寅得票率超过60%使其大选之路亮起绿灯，排在第二和第三的安熙正、李在明要想翻身需分别在自己的票仓忠清道、首都圈取得好成绩。然而，由于首战与文在寅的差距过大，两人要想实现翻身并不容易。今后，民主党还将在忠清道、庆尚道、首都圈·江原道·济州道进行三次党内选举。                                                                                                                                                           
