新闻标题：文武双全的段祺瑞,缘何穷尽一生造不出"共和"?_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/12/CGHJD69T000187UE.html
新闻正文：
<b style="; ;Microsoft Yahei&quot;; ; text-indent: 36px;">作者|贾葭，网易历史专栏作家，毕业于南京大学中文系，资深媒体人。为多家传媒撰写专栏文章，著有《我的双城记》等。</b><b style="; ;Microsoft Yahei&quot;; ; text-indent: 36px; background-;">本文为网易历史频道独家稿件，转载请注明出处。</b>
北京平安大街上的段祺瑞执政府旧址，本是康熙第九子允禟之府第。清末为镇国公承熙所住，1901年，清廷设陆军部于此，后海军部也在此办公。民国鼎革后，中华民国国务院设于此处。这是一组西式古典建筑，相当峻伟，在四合院遍地的东城，洵为特别。
电影《阳光灿烂的日子》，就以此处为取景地。当时这个院落为人民大学书报资料中心使用。我大学时经常使用《人大书报资料》，对这个地址记得特别清楚。后来到京，专程去探访过。但对我来说，这组建筑是跟段祺瑞联系起来的，就是那个因为鲁迅《纪念刘和珍君》那篇文章被大家记住的军阀头目。
每每行经此地，我总能想起张季鸾先生在他的名篇《送段芝泉先生南行》一文中，对段祺瑞几乎是盖棺论定的话：段在民国，本自有其历史的地位。辛亥之役、戊辰之役，讨辟之役，段皆为中心人物，扶翼共和，忠诚不贰。
国民党取北洋而代之，故国共双方对中华民国北京政府均持负面态度，尤其是对段。有次我在北京万安公墓偶见段氏之墓，还有游人献花，不免想一探究竟。季鸾先生对段氏评价极高：其当国多年，虽政策上往往遭受反对，然持己廉洁，老而无财，则足证其非志于营私。
台湾远流出版的《段祺瑞政权》是中国近代口述史学会编译唐德刚的数篇论文而成，其体系略差，略记大事并辅以史论，不足以窥全貌。我又找来《段祺瑞年谱》等四五种史料笔记参照读了，深感段氏当国，与中国路径之改变关系甚大，当下中国的许多问题，要追溯到百年前的段氏。
段祺瑞其人
年轻时候的段祺瑞是个文武双全的学霸，二十岁考取北洋武备学堂，名列第一。毕业考也是第一。李鸿章后来挑选武备学堂毕业生去德国留学，段祺瑞又是第一名被录取，去德国的五个人，就他成就最大。段祺瑞的旧学功底极好，旧体诗文就是跟诗人比，也不遑多让。让我想起陈水扁，也是从小到大，任何时候都考第一。
文治如此，武功同样。比如在北洋武备学堂，大家上马都是踩着脚蹬子从马左侧跨上去，段祺瑞不一样，他鞭马之后，马开始快跑，他从后面紧追扶着马屁股飞上去，也是一名“飞将军”。我想了想这个动作，真不是普通人能玩到这个段位的，不禁神往。
他在河北威县剿匪，亲自带领军士与匪方巷战，勇猛异常，用枪用炮都很在行。光绪一高兴，给了他一个二品。在当时新旧交替的时代，武人加官晋爵分两种，一种是勇猛有战绩，满身伤疤打出来的，比如张勋这种。还有一种是有文凭，西洋留学，有谋略有大局观的。段祺瑞几乎是唯一一个兼而有之的特例。
他虽然在德国只呆了不到两年，但德国对他的影响非常大，一辈子都是德国粉。吃西药，要问清楚是不是德国制造的。比如阿斯匹灵，不是德国拜耳公司造的就不吃。他说德国人守规矩，诚实苦干，唐德刚评价说他对“绝对主义”有偏好。
他在北京国务院上班，身为一国之政府首脑，但是在北京没房子（估计也没有户口），学生们实在看不过去，由靳云鹏等人出资，在东四六条的仓南胡同给他建了一个宅子。这个宅子现为总参军训部大院，《阳光灿烂的日子》中男主人公就住在这里。时人均称段之无私，那还是有证据的。
北洋三杰中，反而是北洋之龙王士珍比较低调，在政治上略逊北洋之虎段祺瑞与北洋之狗冯国璋。段祺瑞与冯国璋，是袁世凯之后的北洋两大领袖，双峰并峙，直酿成直皖纷争，朝堂之上与战场之中，可算是政敌。然则冯国璋病逝入殓时，段祺瑞第一个扑上去抱住棺材大哭良久。
冯国璋出殡，京中官员路祭，第一个致祭的也是段祺瑞。《直皖秘史》说：“行礼时，痛哭失声，涕泗横流，几不能仰视。其悲伤状况，与祭人员，举莫之及，人皆怪之。”哭得太惨，搞得别人都没法表演了。这也难怪，他跟冯国璋少年同学，一直就是同事关系，一回忆往昔，勾起的事情太多。这是真伤心。
段一生笃信佛教，平日吃斋念佛、朝夕烧香，家里不许养公鸡，连鸡蛋都要吃素的。金刚、法华等经典，均能讲解。九世班禅喇嘛赴京，他命长子段宏业及章嘉活佛等人去青海迎接。到京后，他亲自迎接喇嘛，安排住在中南海。后来还牵头在太和殿开时轮金刚法会。没有这些，中央与西藏的关系，可能就要改写了。
他还爱下围棋，与段宏业时常对弈，往往下不过乃子。段宏业后来成为国手级的大师。段祺瑞资助的顾水如、吴清源等人，均是国手级。他是中国围棋迅速发展的大后台、幕后黑手。他还爱打麻将，据说牌技很好，经常赢钱。除了政治之外，他其实是一个非常丰富、有广度的一个——高人。
共和为何需“三造”
1917年的5月11日，段祺瑞内阁发生辞职潮，外交总长伍廷芳、司法总长张耀曾、农商总长谷钟秀、海军总长程璧光先后辞职。此前内务总长范源廉养病，前财政总长陈锦涛因贪腐去职，整个内阁就剩下总理一个人，段祺瑞成了一个“光杆司令”。前文说了，段是个讲规矩的人，他次日照样去上班，整个国务院大院都没什么人了，也许有几只野猫，但段总理依然旁若无人的自己办公，看上去非常凄惨。
这个时候，总统黎元洪以为段大势已去，趁机免了段祺瑞国务总理兼陆军总长之职。岂料一连串反应之下，引起徐州辫军复辟，宣统登基，北京城遍地龙旗。段祺瑞马场誓师，指挥两路人马攻入北京，终结了复辟闹剧。时人称为“三造共和”。共和需要“三造”，可见共和之艰难。在我以为，这恰恰是中华民国北京政府最大的特征——不稳定。
作为亚洲历史上的第一个民主共和国（见马若孟、蔡玲《中国第一个民主体系》），中华民国北京政府可谓筚路蓝缕，肇创维艰。民国元年初，逼迫清帝退位，段祺瑞领衔，率领各路将领，发出通电，要求清帝逊位。这封又是通电又是奏折（即今日之公开信）的文字写得文情并茂、通情达理。玆引一段：“祺瑞受国厚恩，何敢不以大局为念，故敢比较利害，冒死陈言。恳请焕汗大号，明降谕旨，宣示中外，立定共和政体。”
辛亥武昌兵变时，段祺瑞临危受命，署湖广总督，专事剿抚。以封疆大吏替袁氏养寇自重，好增加袁的议和筹码。彼时南北已经议定袁世凯接孙中山任临时大总统。这封通电，由剿抚军事总负责人发出，对清廷的打击是致命的。意思就是不管你退位与否，我不会军事镇压了。不管是否出自袁氏授意，段氏对帝制是没有眷恋的，态度相当明确。
后来段的老师、上司、主公袁世凯称帝之时，段也非常不客气。一是消极怠工，改元前就称病不出。二是公开表示不同意。段可是袁世凯最得意的门生啊。何况，当年逼迫清帝退位，段祺瑞可是开国元勋，以此身份反对，袁非常尴尬，自然恼怒不已，袁氏称帝后，连段的名字都不提了。
可是袁深知段氏之能，在死前数周，任段为国务卿，就是想让他收拾残局。拟定接班人名单的时候，袁氏排了三个人：黎元洪、徐世昌、段祺瑞。以声望、实力、能力而论，袁后之中国，实以段祺瑞为第一。
袁去世当日晚间，在中南海几个巨头讨论谁来接这个烂摊子。满朝文武一直推举段祺瑞接棒当大总统。段氏峻拒不纳，舌战群儒，说了好几个小时自己不能继任的原因，口干舌燥。后商之徐世昌，徐是个老成谋国的老狐狸，说了“依法”两个字。
洪宪帝制在北洋时代不算正式朝代，时人还是把袁世凯当总统看。依法，总统任上去世，副总统继之。段祺瑞就带人亲自到黎元洪宅邸，三鞠躬行国礼，表示向黎效忠。其实大家都知道，黎就是辛亥革命的一个吉祥物，论实力才能，距离北洋三杰以及徐世昌，多有不如，段氏拥黎，我以为“依法”才是要点。
三造共和的段祺瑞，反清帝、反袁、反张勋，内在的理路只有一条：反帝制。这一点，在民国之初的六年间，是十分清晰的。我来引两句他讨张勋的通电：旷观史乘，迭形迭仆者几何代几何姓矣，帝王之家，岂有一焉能得好结局？……张勋何人？乃敢妄谈政治？使帝制而可以得良政治，则辛亥之役何以生焉？
这句是说到点子上了，帝制要是好，大家为什么要造反？而且这句对张勋的蠢行十分鄙夷，骨子里，他是看不起张勋这种莽夫的。段祺瑞出自官宦之家，又留洋欧洲，精英意识还是有的。这里面还暗含了一个冲突：即北洋新军对清军系统出身的不屑。张勋又当过慈禧和光绪的御前护卫，有那么点主仆之情，辛亥鼎革，还留着辫子表示效忠清室，段当然对之瞧不起。
段对中国这种侍从政治，本身可能是反感的。作为门生，他爱共和胜于爱老师，脑子不会跟着屁股拥袁。这种理性是不是跟留学德国有关不好说。袁又是曹操那种枭雄性格，当然很不理解。袁故后，段氏以帝王之规格葬之，但这又是人情练达的一面。在这个意义上，段祺瑞比他的学生蒋中正强太多了。蒋之捧孙，那是典型的“凡是派”。
共和主义初级阶段
职是之故，段祺瑞其实也没有什么自己的人，否则不会做光杆司令，否则也不会太过倚重徐树铮。他要在政府广布亲信党羽的话，很可能像袁氏那样乾纲独断，不会三起三落，最后惶惶然成为张作霖的前台。段处在变革年代里，逢中国三千年未有之大变局，一切都是试验的阶段，姑且称为“共和主义初级阶段”，要走多久怎么走，没有人知道。
民国成立六年，两次帝制复辟，很是反复。这种状况下，要求北京政府立即能够建起适合中国的三权分立，也的确是苛求。国体很先进，是一个大框架，要往里装什么东西才是要紧。大家就试来试去的，时而总统制，时而内阁制，时而半总统半内阁，时而军政府，时而临时执政。
按照张朋园先生的说法（见氏著《中国民主政治的困境，1909－1949：晩清以来历届议会选举述论》）去理解民初议会制，很容易陷入到一种美好的想象里面，实际情况很可能大相径庭。从段祺瑞的经历看过去，民初三权分立的问题到底在哪里呢？完全照搬过来的缺陷何在呢？
段祺瑞前两次组阁，政体均为内阁制，总统就是一个仪式上的吉祥物。但先后身为总统的黎元洪、冯国璋并不这么想。两次府院之争因此而起，段阁倒台两次。西方的府院之争是政府和国会（立法院、议院）之争，到了中国，变成总统府和国务院之争，说明就是内阁制没有给总统限权。
总统和总理闹别扭，政见不合，听谁的？大家说当然听法律的，但是法律没有这条。在我们现在看来就是立法不完善的问题，但在当时，国会都组织不起来，立法基本是遥遥无期。加之临时约法又是个半文半白的文件，解释空间很大，司法那部分只有六条几十个字而已，根本照顾不到总统总理吵架的这种立法需求。
就拿段祺瑞内阁而言，按照内阁制，国会多数席位党组阁，总统任命，通常情况下，总理是国会多数席位党的党魁，这样才能获得国会之同意。结果临时约法规定总理及各部由总统任命，这种体制就是一种怪胎，一直影响到今日之台湾，也是一种半总统半内阁的制度。陈水扁执政的八年，行政权在行政院，立法院在国民党手上，基本全是反对票，拿什么去执政？
试看中西议会政治史，段祺瑞的内阁真是蔚为奇葩。没有任何一个政府总理像段祺瑞那样，内政、外交、财政、军事诸权位均操诸反对派之手。比如《对德参战案》，总理段祺瑞提出，被总统否决了，好不容易游说总统通过了，但又被国会拒绝了。我们看到北京政府的总理走马灯一样的换，就是跟这种停摆情况有密切关联，不能厚责。
共和主义初级阶段还有个问题是，国会的合法性也不足。民初国会议员都系省长督军指定而来，并非国民选举出来的议员，多数是辛亥革命时有功的革命党人或者立宪党人，再不然就是临时成立的群众组织、社会团体的头目们。议员年薪六千银元，一年就可以在北京买五六套四合院，这工作太像酬庸了。
议事规则也没有建立起来，一言不合就打架，文化解决不了，就“武化”解决。以至于后来国会议事堂把砚台钉在桌子上，因为砚台被砸的议员不计其数。到今天，我们看到台湾和韩国议会也偶尔有打架的现象。西方议院的议事规则，那是经历了数百年淬炼的，我们匆忙拿过来，水土不服，这是必然的。
如果把民初议会政治放在一百年内的时程中去考量，就会发现中国转型之艰难。谭嗣同说，“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也；有之，请自嗣同始。”引刀成一快，不负少年头。可是一百多年过去，有无数少年头就这么砍了，转型仍然在进程之中。
崔健说，“你们和我们生活在一个年代里。”某种意义上，我们和谭嗣同、刘光第他们也生活在一个年代里。这个年代就就是转型时代，就是三千年未有之大变局。我常常说，人要建立自身在历史进程中的坐标，要有历史感，才能知道大势之所趋。时也，势也。
新旧交替的过渡者
唐德刚的《袁氏当国》里曾评价袁世凯还是新旧交替中的“旧官僚”，他的局限性在于“旧”（大意如此）。如果来对比段祺瑞的话，那么段氏就是新旧交替中一个特别典型的过渡者。与袁世凯相比，段的留洋经历及其对帝制的反感，使得他有“维新”的一面，但终究没能在新的政治秩序中找到自身合适的位置。最终为他人所取代。
百年前的北洋时代，时人所面临的革新与变化，与今人相比，恐怕更甚。政党政治、议会政治代替了过去的君相体制和官僚议事制，旧式的侍从体制跟主流的意识形态已经脱节。也就是说，在意识形态上，吴思总结的那种“官家主义”被共和主义、民主主义所代替，但相应的配套政治架构、政权组织形式并未完善起来。
我以为段祺瑞的悲剧就在于此。我们常常说，“知人论世”，但“知世”才能“论人”啊。段祺瑞的时代，正是中国由帝王式的独裁向党魁式的独裁转变之时。帝王式的独裁，如慈禧、如光绪帝，如袁世凯，朕即天下，朕即真理。杨继绳说这是“权力中心和真理中心的合一”。臣下对帝王的依附关系几乎是人身依附关系。
而党魁式的独裁，如列宁、如孙中山、如蒋中正，党魁即权力，党魁即真理。党魁式的独裁不再是依靠个体对党魁的人身依附关系，而是用一套党组织的规章纪律来维系，党魁的指令依靠党的组织去层层执行，如身使臂，如臂使手，其组织动员能力更强大，从社会组织的角度而言，这种独裁的执行效果更好。
而段祺瑞以及与他同时的黎元洪、徐世昌、冯国璋诸北洋巨头，最大的问题就是没有看到新的时代中，党魁独裁代替了个人独裁，他们对组建政党、参与议会政治并没有太大兴趣。袁氏一派看到宋教仁要组阁，第一反应是干掉他，不是组建、运营一个对大众更有吸引力政党去竞争。晚期段祺瑞也通过徐树铮等人组织安福俱乐部，但那仍然不是一个现代意义上的政党，而国民党是。
南京政府取代北京政府，不是没有道理的，这就是政党政治对文人官僚政治的取代，也是“有意识形态”的政治团体对“无意识形态”的政治团体的取代。中国历史上，北伐成功的只有朱元璋和蒋中正。蒋之北伐，与意识形态的文宣关系极大，北伐军是有“话术”的，北洋军没有。
像冯、段这样在清廷入仕的军事将领，并未像宋教仁那样在东瀛浸淫多年，对政党政治的理解只是皮毛而已。在民初的北京，他们甚至都没想过怎么去控制舆论，这不是因为他们宽容大度，而是他们想不到。晚清时候的北京舆论有多透明？光绪帝每天什么时候吃药，吃什么药报纸都能报道（见杨早《清末民初北京舆论环境与新文化的登场》）。
即便是孙中山，在对政党的态度也与段相去不远，宋教仁要攒一个大党，要求同盟会的现代化转型，孙中山坚持同盟会继续保持地下运作，与宋龃龉良久。宋教仁不无讥讽地批评孙中山说：“像孙逸仙那样的政治家做领导人，中国革命要达目的，无论如何也是不可能的。我们相信，在真正的大首领出现之前，努力钻研有关的政治的书籍是得体的。”
宋去世后，孙自组中华革命党时，即要求党员必须服从党魁。这就是把帝王式独裁和党魁式独裁混为一体，实在是一种倒退。国民党真正崛起，是一大之后的事情了，那个时候，得到苏联党的加持，国民党才像模像样起来，这真是多亏胡汉民和汪兆铭这两个人。这是后话。
历史是因果相承的
回到段祺瑞，在那个年代，段在新旧转型之中保持了一个佛教徒、一个儒将、一个棋手、一个德国粉的基本行为特征，不能用今人之标准严苛。大清帝国这个烂摊子支撑到这样子，着实不容易，比如重新修订各种对外条约的努力，加入参战国争取战后话语权，北京政府着墨不少，成就斐然。
但也因为参战之事，德国支持孙中山在南方反对参战，还给了孙两百万德国马克作为活动经费（还被中间的掮客黑掉一百万），孙转头给了海军总长程璧光三十万，游说程璧光率舰南下。进而成立南方政权，公然另立中央，割据对抗。虽说此事在历史上比比皆是，但中国当时处于民族主义高涨的现代化转型初期，分裂与统一是一个主题，这就开了“一国两府”之先例。
后来的广州政府，进而武汉政府、南京政府依次成立，红色方面，瑞金政府、延安政府，也是照猫画虎的。我记得少年时做高考历史模拟卷，有一个问题难度很高：1940年6月，在中国境内有几个政府？分裂成为现代中国的常态，就要从孙中山的广州政府算起了，一直到今日。
从大历史的角度看，段祺瑞时代的广州政府之成立，实在是一个巨大的转折点。唐德刚认为，今日两岸之分治状态，原因要从段祺瑞那个时候算起。我们来梳理一下，因为段祺瑞之参战，引发府院之争，进而张勋复辟，孙文裂国。参战后的巴黎和会，引发胶东问题，进而导致五四运动。
后来的事情大家都知道，五四运动与共产主义之关系，广东革命政府的亲俄陆续引发的一系列问题等。由于胶东问题，中日关系急剧恶化，埋下了炸死张作霖、关东军占领东北的种子。进而华北“自治”，进而中日战争也，国共战争也，朝鲜战争也，半岛分治，两岸分治，其余波至今未平。
孙中山看到了美式议会民主在北京的失败，才下定决心转而投入俄国模式，从师美转为师俄，直到二战时蒋中正才调整过来，重新师美。谁料彼时已是赤旗遍地。四九年鼎革，人民政府再度师俄，以苏联为圭臬，直至改革开放后才逐渐矫正。这是另一个大话题，兹不赘述了。
回顾段祺瑞是一件重要的事。毛泽东说，百年魔怪舞翩迁。张勋复辟至今整整一百年了。一百年来，中国在转型的路上走了太久，从北洋时期的立法，到南京政府的训政，到人民政府的专政，到八十年代后的体制改革，到进入全球化的今日，历数代人而不辍，无非是为了这一件事。回到历史现场，回到当初的原点，我们应该有意识地去探寻，今日之中国从何处来，今日之中国何以成为今日之中国。
参考书目：
唐德刚：《段祺瑞政权》
远流出版公司2012年1月
台北
张一麐：《直皖秘史》
中华书局2007年4月
北京
吴虬：&nbsp;&nbsp;&nbsp; 《北洋派之起源及其崩溃》 中华书局2007年4月 北京
吴廷燮：《段祺瑞年谱》中华书局2007年6月
北京
许指严：《复辟半月记》中华书局2007年4月
北京

