新闻标题：新东方在线正式登陆新三板挂牌交易_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/11/CG22CJFJ000189DH.html
新闻正文：
3月20日全国中小企业股份转让系统公告显示，北京新东方迅程网络科技股份有限公司（以下简称“新东方在线”）将于3月21日在全国中小企业股份转让系统正式挂牌公开交易。证券简称：新东方网，证券代码：839896，转让方式为协议转让。
以下是新东方在线的公告信息：
<!--[endif]-->
新东方在线CEO孙畅表示：“新东方在线诞生于互联网教育探索之初，一路见证了互联网教育的徘徊期、在线教育的泡沫和资本寒冬，如今凭借良好的口碑、丰富的师资、优质的教研和领先的技术优势，在在线教育领域形成了相当的核心竞争力和综合服务优势，并成功挂牌新三板，这是资本市场及广大用户对新东方在线的认可，同时，也是新东方在线新征程的开始。未来，公司将积极整合教师、教研、市场及技术资源，围绕教学内容研发和教学效果提升不断创新，为用户提供更高质量更高效果的教学服务，发挥公司在行业的领先优势，加速教育产业升级，提升在线教育教学服务水平。
谈及新东方在线上市对新东方的意义，新东方教育科技集团CEO周成刚在之前的一次媒体采访中曾表示，“新东方在线作为新东方体系的互联网项目，挂牌新三板具有里程碑式的意义。一方面，挂牌后，其在业务上将更具独立性，方便其在互联网领域做更多的开拓和实验，如和地面、和海内海外资源的整合，甚至进行收购兼并方面的尝试等，这将为构建新东方的教育和学习生态圈提供助力；另一方面，新东方在线的上市是一种象征，代表着新东方的眼光及对未来的信心，新东方一直在思考如何把互联网教育做得更好，让获得人们尊重的产品可持续发展，而新东方在线挂牌新三板会是一个很好的契机。”
和其他挂牌新三板的教育企业相比，从独立分拆到申请挂牌再到正式交易，每一步新东方在线都走得十分慎重，或许这也正像新东方创始人、新东方在线董事长俞敏洪曾说的“新东方在线留在海外还是在国内上市，其实是一个巨大的挑战，因为这决定了新东方后面20年的发展方向，没有什么比方向更重要”，所以不得不慎重。有分析认为，新东方在线挂牌新三板，一定程度上也表明了未来整个在线教育行业的发展方向，因为无论是教育机构还是资本市场都将受其鼓舞，积极进行产品研发和资本运作，以迎接在线教育的高速发展阶段。
