新闻标题：新一代国产云计算操作系统发布：安全性能大提升_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/09/CGHAMTTO00097U7T.html
新闻正文：
新华社北京3月26日电（记者董瑞丰）云计算正变得越来越普及，国产操作系统是否足够安全和便捷？近日，一款应用了国产核心技术的新一代云计算操作系统发布，在安全性、可扩展性等方面均实现大幅提升，有望助力打造我国自主可靠、安全稳定的云计算新生态。
这款名为Cloudview SVM Edition V3的云计算操作系统由中科睿光软件技术有限公司开发。中科睿光首席技术官陈宏说，该产品从研发、测试到技术服务，都由中科睿光技术团队完成，符合中国云计算国家标准，是专门为中国用户打造的新一代稳定、安全、可靠的云计算操作系统。
“虚拟化管理软件、云计算管理平台这两个子产品均已实现国产化，支撑着云计算操作系统的两大核心功能——资源的抽象和池化、管理的自动化。”陈宏介绍，中科睿光此次推出的新版本在安全方面显著增强，除了有虚拟机加密功能，对用户的敏感数据提供防窃取保护之外，还提供软件定义网络功能，允许用户在网络层面上进行流量的安全隔离和安全组策略。
