新闻标题：新型网络骗局让网民中招 网购退款要办网贷？_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/16/CGI0VSV500097U82.html
新闻正文：
齐鲁晚报记者杜洪雷
电信诈骗嫌疑人非法获取受害人网购的清单后，谎称产品质量有问题办理退款，引诱受害人从网络贷款平台上无抵押贷款，然后再以扫码完成退款为由将受害人的贷款套走。“这是一种最新的网购诈骗手段，近期已经发案20余起。”3月24日，济南市公安局刑警支队工作人员告诉齐鲁晚报记者。
<b>办退款让连续扫码 </b><b>结果被骗走8.3万</b>
3月12日，市民李先生接到一个陌生电话，说其在“贝贝”网上购买的服装有质量问题，要给其退款。李先生因为经常在这个网上买东西，就信以为真。此后，李先生在对方提示下加了一个支付宝账户。对方让李先生先从支付宝上的“招联好期贷”里借款1.3万元，然后再把这笔钱连同之前退款一并返还李先生。
李先生按对方指示，从中借了1.3万元，对方通过支付宝发过来一个二维码，让李先生扫一下。李先生扫码后其支付宝上的钱就转出了，但李先生没收到退款，就问对方。对方让他多操作几次，于是李先生又连续扫码三次，每次扫码其支付宝里都有钱转出。
可是，对方还是说不成功，并谎称一个借贷平台可能不行，让其再从“蚂蚁借呗”借1.1万元，扫一遍二维码。李先生就又从“蚂蚁借呗”借了1.1万元，并进行了扫码，支付宝的钱又转出去了，但仍未见返款。此时，李先生感觉不对，经联系支付宝客服得知已被转走8.3万元，方知上当受骗。这8.3万元除2.4万元贷款外，其它均是李先生自己银行卡里的存款。
<b>诱导多平台借贷 </b><b>一女士被骗两万多</b>
2月22日上午，正在上班的王女士接到一个自称是支付宝第三方支付客服的电话。对方称，王女士前段时间在淘宝上购买的一件衣服有质量问题，要给她退款200元。王女士前些时间确实在淘宝上买过衣服。
对方称需要通过支付宝退钱，让王女士点开支付宝里面的“芝麻信用”，再通过该应用的“来分期”提现退款。王女士此前并没有听说过“来分期”，就按照对方的指示操作，从“来分期”提现2500元，又按对方的指示将钱转入某一账户，等待对方返还200元退款。一会儿，对方说并没有收到钱，需要王女士从另外一个平台“蚂蚁借呗”再操作一次。
王女士通过“蚂蚁借呗”借款1.1万元之后，根据对方指示转账到某一账户。可是，对方还是说没收到钱，又让王女士在支付宝里添加了一个叫“招联好期待”的应用。王女士又按对方指点从中借款8900元转到某账户上，但对方还称没收到钱。后来，对方要求以其微信方式转账，王女士才感觉不对，遂报警。
<b>接到“退款”电话 网民需长个心眼</b>
