新闻标题：新婚姑娘突然失踪 被发现时遇害 丈夫:都是我的错_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/01/CGBAOOCI0001875P.html
新闻正文：
这几天绍兴上虞人民都牵挂着这位女孩陈丹红，3月21日家人报警称她走失了。
就在3月24日凌晨0点多还是传来了噩耗，小姑娘遗体在上虞龙山公园龙王庙周边一带，一片野竹林里被找到。目前嫌疑人已被警方控制。
陈丹红走失地上虞，犯罪嫌疑人在余姚被控制。
3月21日11:23，陈丹红出现在上虞区龙山
3月21日11:15，陈丹红发了最后一条微信给丈夫小赵，之后再无消息
3月21日18:00之前，陈丹红手机处于关机状态
3月21日18:00，陈丹红手机开机，但是无人接听，对其手机定位在宁波
3月22日，23日，救援队伍在龙山开展地毯式搜救
3月24日凌晨，陈丹红小姑娘遗体在上虞龙山公园龙王庙一片野竹林里被找到
<b>事件回顾：</b>
上虞姑娘陈丹红，1992年出生，3月21日独自去爬上虞城区的龙山，在山上突然失踪。
陈丹红的丈夫小赵说，他和妻子是去年11月结婚的，两人都是丰惠人，且平时住在丰惠家里。结婚不久，两口子很甜蜜，并没有争吵。这次妻子突然失踪，他十分不解，如今更多是担忧。
小赵在上虞区百官街道做厨师，早出晚归。这段时间，妻子一直处于待业状态。他上班时，她就独自去逛街。“3月21日早晨，我和妻子两人一起到了百官街道，之后她独自去逛街了，我也去上班了。”小赵说。
尽管两人没有待在一起，但微信上一直保持联系。“到10多点，她说去爬龙山了，还在山上给我传了照片和视频。中午11点14分，她说已经到山顶了，我还建议她好好休息。可这之后，我再给她发信息，一直没回我。我打她电话，起初是被挂掉，到后来就关机了。”小赵说。
由于联系不上妻子，小赵十分着急，当天中午12点多跑到龙山去寻找，但没有结果。随后，他向当地警方报案。“警方查看了监控，可以确定我妻子上山了，且一直没有下山。警方还对我妻子的手机进行了定位，发现手机在宁波。”小赵十分不解。
3月22日，23日，救援队在龙山进行地毯式搜救。
经过调查，小陈的身影最后一次出现，是在山顶一个电视塔的监控镜头里，当时她正在塔顶前往后山的小路上，此后通往山下的监控却没有小陈的影子。
搜救志愿者介绍，得知这些信息后，他们主要在后山进行搜寻，“后山山势比较复杂，有很多小路和未开发的野路。”这几天里，队员们一直在这里进行排查。
3月23日晚上七点多，红十字户外救援队的志愿者在夜搜时，在离山脚不远的地方发现一件女式的衣物。“刚发现时，衣服被扭成一团扔在路边。”
“赵先生看到这件衣物后，情绪非常不稳定，蹲在路边哭了起来。”志愿者说，据赵先生回忆，小陈也有一件类似的衣物，于是赶忙叫家人在家里寻找，可是没有找到，可能当时妻子是穿着这件衣服离开的。
