新闻标题：新版旅行禁令再遭封杀 特朗普或诉至联邦最高法_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0317/12/CFNS9M2K00018AOQ.html
新闻正文：
中新网3月17日电 据外媒报道，日前，美国两家联邦法院接连叫停总统特朗普签署的新版“旅行禁令”，预计特朗普将就法官的裁决提起上诉。不过部分法律专家表示，在遭到第二次封杀后，特朗普的律师可能放缓上诉步伐，等到最高法院大法官提名人得到通过后，为总统投上关键一票。
夏威夷一名联邦法官15日在美国全国阻止实施特朗普新版行政命令中全部两项指令。此后，马里兰州一名联邦法官也于16日做出裁决，暂停执行这一行政令的部分内容。
根据特朗普在本月6日签署的这份行政令，美国暂停接收难民计划120天，同时在90天内暂时禁止苏丹、叙利亚、也门、伊朗、索马里和利比亚6国公民入境。
报道指出，特朗普下一步合乎逻辑的行动是上诉到旧金山第九上诉法院，而那里的三名法官上个月曾对他的第一道行政命令做出裁决。特朗普的律师也可以到位于维吉尼亚州里奇蒙的第四上诉法院，推翻马里兰州联邦法官对新版行政命令作出的裁决。
上诉的最后一站是最高法院，目前的问题在于最高法院处于法官人数4对4的僵局。要想解决问题，只有等待提名人戈萨奇(Neil Gorsuch)进入大法官行列。美国国会参院将从下周开始对戈萨奇举行听证会。共和党控制的参院可能需要几周的时间通过其提名。
有智库人士分析称，特朗普最明智的做法就是上诉，让第九上诉法院做出“差劲”裁决，然后等戈萨奇得到通过后上诉到最高法院。
