新闻标题：新疆石河子至成都航线将开通 最低票价380元_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/19/CG2UPH0H000187V5.html
新闻正文：
中新网乌鲁木齐3月21日电(袁晶) 3月21日，记者从新疆生产建设兵团第八师石河子市召开的北疆区域旅游融合发展研讨暨石河子—成都航线发布会上获悉，国航3月27日将正式开通成都—石河子—伊宁航线。该航线的开通，将推动北疆区域的旅游发展以及石河子与疆内外经济、旅游等方面的往来。
据悉，由中国国际航空公司执飞的CA4225/6航班，从成都起飞，在石河子花园机场经停，到伊宁机场落地，每周三班，周一、三、五飞。该航班的价格在国航团购网上，石河子至成都的团购票价为380元起，石河子至伊宁100元起，1张票即可参加团购。
石河子花园机场是新疆兵团第一个民用航空支线机场，是距离乌鲁木齐最近的民航和通用功能一体化的机场。2016年，石河子花园机场开通了第一条航线，除即将开通的成都航线，目前已经开通北京、郑州两条航线。一年时间，石河子花园机场旅客吞吐量累计达到6.5万人次。该机场还将陆续开通上海、广州、青岛、大连等发达城市航线。
