新闻标题：新版《射雕》为何能从翻拍剧中脱颖而出_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0222/14/CDSTHKGM00014AED.html
新闻正文：


成长
自从开始追着看新版电视剧《射雕英雄传》后，我心里就满是抱怨，抱怨的原因很简单，就是它竟然是周播剧，每周只更新四集，播得太慢了，一点都不解渴。好在我对《射雕》的故事已经很熟悉了，剧情对我来说不再具有悬念，即便是这样，它依然吸引我和周边不少小伙伴的追看。
起初想看新《射雕》的念头很简单，就是想看看它何德何能，敢于挑战经典重拍这个影视行业颇为棘手的课题，而且还是大胆起用新人主演。说其棘手，正是因为金庸经典原著早已深入人心，此前更有多个版本珠玉在前，要想满足这样一批挑剔观众的口味，可谓是难上加难。偏偏《射雕英雄传》，又是金庸武侠小说中拍摄次数最多的作品之一。单说电视剧，较为受大众熟知的《射雕》版本就有四个：83年黄日华翁美玲版、94年张智霖朱茵版、03年李亚鹏周迅版和08年胡歌林依晨版，自83版铸就经典之后，后续各版本电视剧都难逃观众的苛责，无论是演员的选择还是剧本的改编，都不可避免地引来了“今不如昔”的吐槽。
经典翻拍既然如此难以讨好观众，是否这是一件徒劳之举呢？我常看到一种说法，片面地把经典翻拍蔑视为“炒冷饭”，认为这是原创性缺乏的表现，看看，老掉牙的故事还在拍，这不是偷懒省事嘛！
笔者并不这样认为，对待翻拍，重要的是看作品的内容。《射雕英雄传》原著虽然是金庸创作于60年前的作品，其情节经过长期的传播和演绎，早已为读者耳熟能详，但好的作品，正在于历久弥新，经过时间的沉淀和岁月的洗礼，依然能够保持其璀璨之处。《射雕英雄传》中贯穿始终的家国情怀和侠之大者的精神，时至今日依然能够激励人心、让人读之热血澎湃，而书中基于真实历史背景架设的武林世界，那些英雄、帮派、武功、秘籍、山水、遗事构成了一幅如幻如梦的图景，虽与我们现实生活的世界大不相同，但其间的人情冷暖又与我们有着微妙的联系。不同时代的读者，眼中都有不同的郭靖和黄蓉。
而影视毕竟不同于文字，文字的表现力是单一的，其魅力在于留白，让读者顺着文字自己在脑海中构建画面，而影视是补白的艺术，需要将人物、场景、招式动作都真切地展示出来，这就形成了不同版本影视剧最大的区别。83版《射雕》固然经典，但限于当时的技术条件，拍摄手法十分简陋。随后历代《射雕》在技术上不断提升，也着力于选择更符合当时年轻观众审美的主要演员，而最近一版的《射雕》距今也已经九年了，当年的主演胡歌、林依晨、袁弘、刘诗诗都是“80后”演员中的佼佼者，但对于如今占据市场主流的“90后”、“00后”观众，你不能要求他们去翻看旧版的电视剧，选择与她们年龄相近的主演就成了顺理成章的事情，因此《射雕》的不断翻拍，也借助每一代年轻演员的加入，为其带来一次次年轻化的功效。
目前看来，新版《射雕》口碑上佳，主要因为一是剧情忠实原著，不胡乱编造，二是演员选得好，尤其是两位主演杨旭文和李一桐让观众接受了一对新的郭靖和黄蓉。杨旭文比较好地表现了郭靖“傻”和“善”这两个突出的性格特质，而李一桐演出了黄蓉的古灵精怪，还透露着少女纯真的一面，其舞蹈的功底也让她在武戏上兼具美感。此前他们是并不知名的“90后”演员，这也使得这部新版《射雕》不会被大牌演员高额的片酬和缩水的档期所绑架，拍摄得更加讲究、扎实、有诚意，与同期播出的某些看似光鲜亮丽、实则剧情苍白、内涵空洞，甚至还要依赖抠像的“神剧”一下拉开了层次。
虽然这些年轻演员在演技上尚有稚嫩之处，但正是因为这样，才需要给予他们更多展示和磨砺的平台，特别是在这样的大戏中担任主角。只有更多像新《射雕》这样通过起用新人也能够取得成功的剧目出现，影视制作机构才能够更加有信心地摆脱对明星大腕的依赖，而将财力与精力投放到制作上，这对于影视行业的良性发展无疑是有益的。
