新闻标题：新西兰总理英格利希举行毛利特色仪式欢迎李克强_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/23/CGIRKGC2000189FH.html
新闻正文：
【新西兰总理举行毛利特色仪式欢迎李克强】新西兰总理英格利希27日上午在惠灵顿的总督府大草坪举行仪式欢迎李克强总理。李克强夫妇与两名毛利文化顾问行“碰鼻礼”，并观看具有毛利文化特色的挑战、欢呼仪式和欢迎舞。随后，李克强检阅了新三军仪仗队。仪式完毕后，两国总理夫妇进入总督府合影留念。
【李克强与新西兰总理英格利希举行会谈】当地时间27日上午，国务院总理李克强在惠灵顿总理府与英格利希举行会谈。会谈前，英格利希在李克强抵达处迎接，李克强在贵宾簿上签名。双方就两国关系和共同关心的问题进行了广泛、深入、坦诚的交谈，表示将共同推动中新关系再攀高峰。
【李克强出席中新合作协议签字仪式】27日上午，李克强总理和新西兰总理英格利希在惠灵顿会谈后，共同见证了两国关于经贸、农业、电子商务、教育、知识产权保护、环保等领域9份合作协议的签署，其中包括中新关于“一带一路”合作的谅解备忘录，新西兰成为首个同中国签署此类协议的西方发达国家。
【李克强与新西兰总理英格利希共同会见记者】27日中午，李克强总理和新西兰总理英格利希结束会谈后共同会见记者。李克强说，此访期间中新宣布实现自贸升级版谈判，必将有力推动两国贸易发展，向地区和世界发出共同维护自由贸易的强烈信号。
【李克强会见新西兰工党领袖利特尔】李克强总理27日下午在惠灵顿会见新西兰工党领袖利特尔。李克强说，中方重视同新西兰工党的关系，愿同新方朝野各界一道，积极推进双边自贸协定升级谈判，扩大经贸与投资的双向开放，为彼此提供更加便利的营商环境，挖掘农牧业、基础设施、服务业等领域合作潜力。
【李克强抵达新西兰第一大城市奥克兰】李克强总理和夫人程虹当地时间27日傍晚抵达新西兰第一大城市奥克兰，开始他在新西兰的第二站访问。奥克兰市市长戈夫及中国驻澳使领馆代表在机场迎接。在奥克兰访问期间，李克强将参加中新经贸、文化合作领域的相关活动，并与驻新使领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表见面。

