新闻标题：施泰德督战新A4上市 奥迪能否转守为攻?_网易汽车
新闻url：http://auto.163.com/16/0913/07/C0R1Q46600084TV0.html
新闻正文：
<strong>21世纪经济报道9月13日报道</strong> 在ABB中，<a href="http://product.auto.163.com/brand/1685.html#LT4001" title="奥迪">奥迪</a>的品牌力相对较弱、<a href="http://product.auto.163.com/brand/1694.html#LT4001" title="奔驰">奔驰</a>最强。从以往新品上市来看，奔驰依旧可以提升价格，占据主动权，相反，奥迪却一直处于守势。在2018年奥迪产品爆发的前期，奥迪能否凭借现有的产品站稳市场，在价格和品牌力之间寻找平衡点，是关键。
“金九银十”是<a href="http://product.auto.163.com/countryName/" title="中国汽车" target="_blank">中国汽车</a>销售的旺季，9月10日，全新<a href="http://product.auto.163.com/series/1958.html#LT4001" title="奥迪A4L">奥迪A4L</a>在<a href="http://auto.163.com/special/shanghai-chezhan/" title="上海车展" target="_blank">上海</a>上市的同时，奥迪举办品牌峰会，众多奥迪德国总部以及一汽－大众高管齐聚上海，现场阐述奥迪未来战略方向。
在中国，奥迪的“官车”形象深入人心，但是伴随国内公车政策改革，奥迪需要以全新的形象去打开新市场。此次奥迪全球首次大规模举办品牌峰会也意图在此，不仅去展现奥迪的新科技，同时展现新的品牌形象。
“如今汽车产业正经历着有史以来最大的变革，数字化、城市化、可持续发展，对于奥迪的未来发展都会带来巨大的影响，从而导致相关行业的巨变。”9月11日，专程从奥迪总部赶到上海的奥迪股份公司管理董事会主席施泰德，在接受21世纪经济报道记者采访时表示。
目前全球豪华车市场竞争态势加剧，面对奔驰和宝马的竞争，奥迪在新Q5等产品还未上市，产品未形成集体爆发期的情况下，能否保住在华销量冠军的地位成为今年的关键。
数据显示，2015年奥迪在华销量57.08万辆，同比下降1.4%，市场占有率下降至30.6%，反观奔驰在华销量36.3万辆，同比增长35%，市场占有率陡增近4个百分点，达到19.5%。虽然宝马在华增长幅度不如奔驰，但是其销量46.37万辆，同比增长达到1.7%，市场占有率24.9%。
市场占有率的下滑，意味着奥迪与竞争对手的差距进一步缩小。今年1-8月，奥迪在华累计销量38.41万辆，同比增长8.8%，奔驰在华累计销量30.36万辆(含smart)，同比增长32%，宝马在华销量33万辆，同比增长10%，三者之间的差距正逐步缩小，奥迪豪华车销量冠军地位正在面临挑战。
值得注意的是，在发布会现场，刚刚上任不久的一汽－大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春公布了全新奥迪A4L的售价。新品上市能否带领奥迪重整旗鼓，成为荆青春上任以来的第一个考验。
<b>低价上市面临挑战</b>
值得注意的是，此次全新奥迪A4L上市的售价颇具攻击性，售价区间为29.98万-41.28万，上一代产品的售价区间28.99万-36.3万，在同种动力水平下，售价有所下调。例如，上一代奥迪A4L 2.0T35TFSI自动标准型，售价为31.28万，但是新品在动力和配置提升的前提下，全新奥迪A4L 4.0TFSI进取型的售价仅为29.98万。
有消息称，预计明年上市的1.4T版本的价格会进一步下探，全新奥迪A4L的售价区间会进一步增大。在豪华品牌中，在全新产品综合竞争力增强的前提下，价格却下探，奥迪为首例。
记者从经销商方面了解到，目前同等动力下，奔驰C200指导价为31.48万，终端优惠价达到3万左右，宝马320i指导价为32.58万，终端优惠价达到1万左右，因此，全新奥迪A4L不得不去调整自身的指导价。
面对竞品车型强势发力，为了保证销量，奥迪不得不调整定价策略以求在豪华B级车市场的领先地位。据悉，今年1-8月，奔驰c级累计销量7.18万辆，同比增长49.4%，宝马3系累计销量6.41万辆，同比增长3.6%，奥迪A4L累计销量7.59万辆，同比增长5.5%。
对比欧美市场和中国市场，奥迪A4L在德国市场的价格高于宝马3系，在中国奥迪却下调了指导价。对此，一汽－大众奥迪销售事业部总经理任思明表示：“全新奥迪A4L无论从配置到动力都有全面的提升，性价比更高，在中国市场的目标也是要赶超美国市场。”
不过，全新奥迪A4L选择低价策略上市，品牌力也会受到一定影响。如果到年底新车型的销量没有较大幅度的增长，与竞品车型销量没有拉大的话，奥迪的品牌力将受到质疑。
业内人士分析称，在ABB中，奥迪的品牌力相对较弱、奔驰最强。从以往新品上市来看，奔驰依旧可以提升价格，占据主动权，相反，奥迪却一直处于守势。在2018年奥迪产品爆发的前期，奥迪能否凭借现有的产品站稳市场，在价格和品牌力之间寻找平衡点，是关键。
<b>2025战略如何落地？</b>
在豪华车市场份额逐步被蚕食的前提下，加快“2025战略”的落地，将守势转为攻势成为奥迪的新课题。9月11日，一汽－大众、奥迪（中国）和阿里、百度、腾讯签署合作备忘录，将在诸多数字领域展开战略合作，推动汽车行业与互联网行业深入融合。
“没有任何一个汽车品牌，像奥迪一样对未来趋势做好了如此充分的准备。”施泰德强调。
作为最早进入中国市场的豪华品牌，虽然奥迪在中国已经取得了巨大的成功，但依旧面临着全新的挑战。施泰德提到：“此次借助品牌峰会，希望与奥迪的股东方、客户、媒体、经销商等各界人士进一步讨论，展示奥迪新东西。”
不可否认，奥迪目前在中国市场存在很多问题，一汽－大众大众反腐风暴的后续影响需要尽快抚平，管理层需要有所作为。
为了让“2025战略”有效落地，避免受到各方面的影响，奥迪今年将加速本土化的战略调整。对于奥迪来说，中国不单单是一个销售市场，更是未来奥迪战略推行的重要战场。
目前奥迪在中国有两个生产制造基地，长春和佛山，以及北京的奥迪研发中心。同时，8月22日，奥迪和大众在天津建立的工厂制造全新国产变速器正式投产。
业内人士分析称，2016年是奥迪在华承上启下的一年。面对中方合作伙伴的人员调整，以及竞争对手的战略布局，例如宝马第一战略，奥迪成败关键在于能否保住以往销量优势并且将战略成功落地，同时加紧布局未来。
“2018年，奥迪将推出一款纯电SUV，续航里程可达到500公里。2020年，奥迪新能源汽车将进一步扩充。到2025年，预计奥迪每销售4辆车之中就有一款是新能源车型。” 施泰德最后表示。

