新闻标题：无惧寒冬 志高智能王空调198款“2分钟暖房”_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1220/15/C8O59HAC00018AOQ.html
新闻正文：
自进入冬季以来，南北方已经开启“抗冷”模式。和北方家家户户安装供暖管道不同，南方的楼房由于没有安装供暖系统，四面八方的冷气连门窗都不放过，寒风肆虐冻到只能靠抖来取暖了。
志高智能王198款空调精选国际知名品牌压缩机和室内电机，采用新一代ECO+模式，不仅为室内环境提供源源不断的澎湃动力，更能有效节能地实现精准控温。此外，智能王196款创新运用了“风立方”送风科技，配合左右60度和上下120度的风叶摆动，送风范围更宽广、更均匀。全方位的风道优化设计，配合1秒开启智能净化功能，可以高效去除PM2.5、甲醛和有害物质，让你能24小时享受自然清新的呼吸环境，人性化的送风方式能够令消费者缓解疲劳，放松身心。
近日，有权威机构随机抽检了6大空调品牌的智能变频空调进行对比。评测结果显示，志高空调的智能指数最高，其在耗电量、制冷表现两项基础指标中也表现不俗，不仅力压两大日系品牌，与另外三大国产品牌拉开一定差距，综合性能表现最佳，成为了这场空调测评的“领头羊”。
