新闻标题：既要培养爱因斯坦也要培养鲁班_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0313/15/CFDSK4JE00014AED.html
新闻正文：

昨天下午，在全国人大“教育改革发展”主题发布会上，教育部部长陈宝生谈到，义务教育是我国一项重要的基本教育制度，目前还不具备向上延伸或向下延伸的社会基础和社会共识。此前，教育部已会同有关部门对校园跑道建设的材料、设计、建筑等分别制定了标准，将于今年上半年进行适应性调查。
城乡教师编制标准将统一
2015年，国务院办公厅印发了《乡村教师支持计划》，有记者就此提问目前这一政策的实施效果如何？
陈宝生介绍，我们国家现在有300万名乡村教师，他们是我国基础教育的脊梁，是农村孩子成长的园丁。乡村教师的短缺，突出表现在“下不去”、“留不住”、“教不好”。
解决“下不去”，《乡村教师支持计划》颁布后，我们又深入实施了“特岗计划”，在全国范围内招收毕业生到乡村去工作。连片特困贫困地区和265个连片特困贫困地区之外的省贫县都纳入了这个范围。
解决“留不住”，主要有三招。第一招，中央财政投入了52.53亿元，主要是提高乡村教师的补助，让他们在乡村从事教育劳动得到相应的补偿。共有8.1万所学校的近130万名乡村教师受益，人均大体是300元左右。第二招，在全国为乡村教师和特岗教师建设了40万套周转房，让他们能够安心在那里工作。第三招，提高他们的荣誉。
解决“教不好”的问题，我们采取了一些措施鼓励水平比较高的校长教师向乡村流动。有一个好的校长带着一帮老师，这个乡村的教学水平会逐步提高。
陈宝生说，下一步，我们要继续贯彻落实好《乡村教师支持计划》，尽可能向村小和教学点倾斜。解决乡村教师的编制问题，城乡统一编制标准，也要从制度上解决乡村教师评职称等一些职业发展问题。
尚不具备延长义务教育的基础
近几年，不断有人提到要将义务教育的年限增加，一是向下延伸，将学前教育纳入义务教育，还有一种是建议向上，将义务教育向高中阶段延伸。
针对这一问题，陈宝生表示，义务教育是我国一项非常重要的基本教育制度，具有强制性、普及性和均衡性的特征。义务教育是向上延伸还是向下延伸，这要依法确定，是国家事权。
所谓向下延伸，就是将学前三年教育纳入义务教育；向上延伸，就是把高中教育阶段纳入义务教育。从强制的角度，这会带来很多问题，我们现在还不具有这样的社会基础和社会共识。我们的九年义务教育普及时间还不长，还是低水平的，中西部地区义务教育均衡发展也还面临很多问题。也就是说，向上、向下的延伸基础还不牢靠。
另外，从孩子的成长和个人选择来看，增加或保持一定的个人选择、家庭选择，对孩子成长是有好处的。所以，现在我们还不具备这样的条件，什么时候具备、什么时候延伸、向下延还是向上延，那要看以后的发展。
至于一些省区实行的十五年免费教育，概念非常明确，是免费教育，不是义务教育。免费和义务是有区别的。是不是要实行和延续义务教育，要看发展；是不是要免费，要从初级阶段的实际出发，量力而为。
既要培养“爱因斯坦”也要培养“鲁班”
如何发展职业教育、弘扬工匠精神？陈宝生介绍，教育部门采取了不少措施推进职业教育发展。比如，发布制造业人才规划指南，加快人才培养；促进产校融合，把专业建在产业链上，把学校建在开发区里；在制度上解决现在职业教育和普通教育相分离的状况，建起“立交桥”，在职业学校就学的，想上普通学校可以转过去。“目前，普通高校先录取，然后职业学校再录取，好像职业学校低人一等，要改变这种局面，就要从制度上作出安排。”
他说，建设教育强国，职业教育非常重要。它和普通教育一样，是我们国家实现现代化最重要的智力保障。“我们既需要培养爱因斯坦，也需要培养爱迪生，也需要培养鲁班。”
发展校园足球不是速效工作
校园足球发展备受社会关注。陈宝生说，把校园足球搞好，不是一个速效工作，需要较长时间。“杨树长得很快，松树长得很慢，但松树管用。校园足球发展就得经历一段时期，为中国足球多培育几棵松树。”
他介绍，第一件事就是做大分母抓普及。建4万所足球特色学校，参加的人越多，选择的余地越大。第二件事是做强分子抓竞赛，要比赛出来的人，而不是人为挑选的，要靠脚下功夫。第三件事是师资队伍抓培训，把现在运动员能用的用起来，当教练、搞培训。第四件事是有序发展抓标准，不能一窝蜂、一哄而起搞运动。第五件事是保障条件抓短板，现在最大的短板是场地，要靠地方政府大力支持。第六件事是开阔眼界抓交流，“走出去”向强者请教，与他们比赛。第七件事是加强管理抓协同，教育要和体育合作，学校要和企业合作，各方面协同起来，目标就是把中国足球搞上去。
东部高校到西部挖人是在“抽血”
针对一些重点高校到处高薪挖人的恶性人才竞争现象，陈宝生说，教育系统采取了很多措施来支持西部地区培养当地能够“留得住、用得上”的人才，然而，西部地区包括东北地区的高校人才外流趋势总是遏制不住，对西部和东北地区来说，这实际上是在“抽血”。
2月份，我们发通知要求东部高校对人才引进作出规范，在薪酬条件等方面不能搞恶性竞争。同时，各高校要对人才聘用合同契约加强管理，对引进各种人才加强规范，让他们遵守契约，在约定期内不要跳槽。
下一步，还将引导各高校形成联盟，制定公约，对薪酬等条件大体上作出规范，目标是不让它恶性竞争。
校园跑道建设标准
将启动适应性调查
去年多地都发生了校园“毒跑道”事件。有记者问目前国家塑胶跑道的新国标进展情况如何？
陈宝生回应说，“毒跑道”事件是舆论普遍关心的一个事，事情发生之后，我们组织力量对每一个事件都做了调查处理。从调查中发现，产生“毒跑道”的一个重要原因，就是跑道建设从材料、工程到设计等，没有标准或者标准非常陈旧。还有在制度安排方面，主要是招投标制度，也有缺失。招投标都喜欢低价竞标，谁喊价低、报价低，谁中标，不是按照标准来办，没有质量意识。人才方面也存在缺陷。
怎么解决这个事？我觉得主要是抓三个方面。第一，要修订或者新建标准。这两年，我们会同有关部门，对跑道建设的材料、设计、建筑等方面分别制定了标准，经过充分论证后，将于今年上半年进行适应性调查。待适应性调查完成后，标准就要对外公布。第二，要在制度上作出修改，招投标不是按照低价中标，是要按照标准、质量要求来办。最后，就是落实责任，强化地方政府的监管责任。我们已经和几个省市签订了备忘录，将来还会逐步和更多的省签订备忘录。
我想，今后跑道以及相类似的设施，在建设程序上最好是搞代建制，建完以后交给学校使用就可以了。
侧记
新部长妙语连珠
作为新上任的教育部部长，昨天是陈宝生第一次亮相在媒体面前。戴着一副细框眼镜的他，在“长枪大炮”的聚焦下，沉着自如，还时不时冒出一些轻松幽默之语。
“我把今天的记者会看做是一场考试。各位就是出题的老师，也是阅卷的老师、监考的老师，我就是答卷的学生。希望今天的这场考试是一场素质教育的考试，不是应试教育的考试。”
“思想政治理论课抬头率不高，人到了心没有到，什么原因呢？主要可能是 配方 比较陈旧， 工艺 比较粗糙， 包装 不那么时尚。所以亲和力就差了。”
