新闻标题：日媒称俄罗斯深化与朝鲜关系：有多重考虑_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0328/12/CGK5JS8C000181KT.html
新闻正文：
<strong>参考消息网3月28日报道</strong> 日媒称，俄罗斯正与朝鲜深化关系。最近双方达成协议，俄方将更多地接受朝鲜劳务移民。在朝鲜因连续实施核试验和发射导弹而在国际上越发孤立的情况下，俄罗斯与朝鲜保持着高官交流和援助关系。
据《日本经济新闻》网站3月27日报道，普京政府采取上述态度的原因是，希望在外交上加强对美国的牵制，并且借助朝鲜的劳动力来加快远东开发。
据俄罗斯内务部称，俄罗斯与朝鲜有关部门22日在平壤就劳务移民问题举行了磋商，认为“在劳务领域开展双边合作很重要”。俄罗斯方面提出了扩大接收朝鲜劳务移民的中长期计划，明确表现出重视对朝关系的态度。
俄罗斯国有铁路企业的代表团也于1月底访问朝鲜，与朝方就扩充连接两国间铁路网问题进行磋商，俄罗斯的大学将对朝鲜的铁路工程师提供更多研修机会。2月朝鲜发射弹道导弹之后，俄罗斯对朝鲜的石油出口也没有停止。
报道称，对于朝鲜而言，俄罗斯的重要性增强。根据朝中社2月的报道，金正恩委员长向国外发新年贺电的名单中，俄罗斯被排在首位。
报道称，俄罗斯重视与受到国际批评的朝鲜之间的关系，是基于要在亚太地区加强与美国军事对峙的外交战略。俄罗斯外交部官员扎哈罗娃23日重申，驻韩美军部署“萨德”系统，将会使地区局势进一步恶化。
俄罗斯认为，如果俄对朝鲜影响力得到提高，在与越来越担心朝鲜核导问题的美国特朗普政府进行外交谈判时，俄罗斯就能处于优势地位。俄罗斯国际问题专家指出，“在美俄关系改善之前，俄罗斯的对朝态度不会发生变化，‘朝鲜牌’还会不时被打一打”。
俄罗斯也打算利用朝鲜的廉价劳动力，推动远东地区的开发。据政府统计数据，得到俄罗斯劳务许可在俄工作的朝鲜人超过4万人，比5年前增加了一倍多。
今后，要在哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克等远东各地加快基础设施建设，就“离不开加班加点勤奋工作的朝鲜人”（援引俄濒海地区政府负责人的话）。
普京政府也打算利用对朝关系来加强与韩国的经济关系。现在也在流传一个说法，称5月的韩国总统选举有可能选出反对部署“萨德”反导系统的左翼政府。如果韩俄关系在此次选举后走向改善，俄罗斯与朝鲜交流渠道的价值将增大，俄罗斯提倡的俄朝韩三国大规模输电工程和铁道网扩建工程，将更容易得以实施。
<img alt="日媒称俄罗斯深化与朝鲜关系：有多重考虑" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/b/ba/bae3613b18637dcd03bf2a58a663269d.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="vertical-align: top; border-width: 0px; margin: 0px auto; max-width: 600px; display: block;" />
