新闻标题：日媒关注中国手机支付发展 2016年总额超过日本GDP_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0328/06/CGJISCDK001687H3.html
新闻正文：
日经中文网近日发布了一篇题为《中国手机支付势不可挡 微信成引领者》的文章，对于中国手机支付的普及感到无比震惊，同时还点评了微信支付的快速崛起。文章指出，中国智能手机支付额在2016年超过了600万亿日元(约合人民币37万亿元)，比上年翻一番，相当于美国的50倍，甚至超过了日本的GDP！
文章感慨，既不用带钱包也不用带现金的生活在中国逐渐成为现实。打车以及在餐饮店用餐时用手机支付早已是理所当然。在菜市场、街头的小饭馆、发廊、小卖铺和农村的小烟摊等，就算是在偏僻的地方，手机支付也开始逐渐普及。
反而，要找到一家不支持手机支付的店开始变得不那么容易，尤其是从2016年下半年开始，在中国平时的生活基本可以不依赖现金了。
<strong>“一旦知道手机支付有这么方便，就再也回不到从前了。中国现在都不用带现金了。”3月中旬，在广州市内的一家菜市场，前来买菜的40多岁主妇黄阿姨在店门口前拿着手机得意地说。</strong>
<strong>文章认为，推动这股潮流的是开发了“微信”的腾讯。</strong>
微信已成为中国人离不开的交流手段，月活跃用户数已接近9亿人。最近1～2年，腾讯成功把已经用惯微信的庞大用户群引导到了自身的手机支付上。
中国手机支付的引领者原本是阿里巴巴集团，不过腾讯利用将近9亿人的微信用户，从2016年开始向手机支付业务全面出击，以“微信支付”为主力，截至2016年9月底已获得8.3亿支付用户，轻松超过了只有4亿用户的支付宝。
阿里巴巴在2014年拥有的79％的手机支付市场份额在2015年降到了50％，腾讯则获得了38％的市场份额，正在迎头直追。
