新闻标题：日本建"海军陆战队"防卫钓鱼岛 中国外交部回应_网易航空
新闻url：http://war.163.com/17/0328/07/CGJN85R2000181KT.html
新闻正文：
【环球时报驻日本特约记者蓝雅歌环球时报特约记者卢戈】日本水陆机动团教育队27日在九州长崎的自卫队基地成立。日媒称，水陆机动团是日本依照美海军陆战队建立，此举意味着该部队“正式成军进入最后阶段”。有日本右翼媒体称，日本将全力针对“海洋活动日益积极化的中国”，展开“离岛防卫”，组建水陆机动团正是为了对抗中国，确保钓鱼岛实际控制权。
日本时事通讯社称，水陆机动团教育队27日在位于九州长崎县佐世保市的陆上自卫队相浦基地成立。该教育队是水陆机动团的主干部队，旨在为水陆机动团成立打基础，培训人才。它的成立，标志着日本积极筹建的日本版海军陆战队距离正式成军仅一步之遥。按照预定计划，水陆机动团将于2018年3月底正式建立，兵力规模3000人，驻防相浦基地。目前处于准备阶段时，将先通过“教育队”进行夺岛等战斗技能训练。
时事通讯社称，水陆机动团将配备美国海军陆战队使用的“AAV7”型水陆两用车。当“离岛”有事时，该水陆两用车将被运往前线。机动团将以应对中国的“离岛侵略”为目标，不断强化岛屿登陆、两栖作战的战术与战斗能力。基于中日围绕钓鱼岛的主权争端仍然尖锐，该部队也被日本自卫队赋予专门“防卫尖阁”(日称钓鱼岛及其附属岛屿为尖阁列岛)的任务。日本政府还为其加强防御钓鱼岛找合理性。日本“ZAKZAK”网站称，日本政府表示，对在钓鱼岛周边活动的中国海警船只从3艘增加到4艘抱有危机感。政府认为，中国这样做是向日本施压，确立对钓鱼岛的主权。日本政府内部认为这是中国夺取钓鱼岛的前兆，因此加强警戒。
日本《朝日新闻》称，水陆机动团的成立被认为是日本自卫队强化“西南防卫”，以应对中国在东海及钓鱼岛一线的军事压力而进行的重点军事部署。日本的水陆机动团以美国海军陆战队为模板，以陆上自卫队西部方面队普通科联队(简称“西普联”)为中心组建。2014年，日本自卫队开始以“西普联”为基础，组建并扩充教育队。从而实质性地组建两栖作战部队。而目前相应准备已经就绪，日本自卫队期望该部队能够成为一线部队中的精锐，并能在“离岛保卫”的战斗环境中发挥有效作用。
有日本右翼媒体称，日本四面被海包围拥有数千离岛，在冲绳等“西南诸岛”一线面临“强大外敌”，因此在这里强化军事力量，对来犯之敌形成有效反击制约力量，成为日本的当务之急。未来水陆两栖团将在岛屿作战中发挥重要作用，在假想作战情况中，该部队很可能被派往钓鱼岛一线与中国对峙，它因此已被冠名为“尖阁专门防卫部队”。日本将继续依托日美同盟，借助美国力量提升该部队作战能力，在引进美制装备快速充实作战能力的同时，日本计划投资自主开发新型水陆两栖装甲车、登陆艇以及用于支援作战的多功能直升机等，为此安倍政权将进一步扩大防卫预算。
