新闻标题：日本建“海军陆战队”防卫钓鱼岛 我外交部：改变不了事实_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/04/CGJBJ3DQ000187V9.html
新闻正文：
【环球时报驻日本特约记者蓝雅歌环球时报特约记者卢戈】日本水陆机动团教育队27日在九州长崎的自卫队基地成立。日媒称，水陆机动团是日本依照美海军陆战队建立，此举意味着该部队“正式成军进入最后阶段”。有日本右翼媒体称，日本将全力针对“海洋活动日益积极化的中国”，展开“离岛防卫”，组建水陆机动团正是为了对抗中国，确保钓鱼岛实际控制权。
日本时事通讯社称，水陆机动团教育队27日在位于九州长崎县佐世保市的陆上自卫队相浦基地成立。该教育队是水陆机动团的主干部队，旨在为水陆机动团成立打基础，培训人才。它的成立，标志着日本积极筹建的日本版海军陆战队距离正式成军仅一步之遥。按照预定计划，水陆机动团将于2018年3月底正式建立，兵力规模3000人，驻防相浦基地。目前处于准备阶段时，将先通过“教育队”进行夺岛等战斗技能训练。
时事通讯社称，水陆机动团将配备美国海军陆战队使用的“AAV7”型水陆两用车。当“离岛”有事时，该水陆两用车将被运往前线。机动团将以应对中国的“离岛侵略”为目标，不断强化岛屿登陆、两栖作战的战术与战斗能力。基于中日围绕钓鱼岛的主权争端仍然尖锐，该部队也被日本自卫队赋予专门“防卫尖阁”(日称钓鱼岛及其附属岛屿为尖阁列岛)的任务。日本政府还为其加强防御钓鱼岛找合理性。日本“ZAKZAK”网站称，日本政府表示，对在钓鱼岛周边活动的中国海警船只从3艘增加到4艘抱有危机感。政府认为，中国这样做是向日本施压，确立对钓鱼岛的主权。日本政府内部认为这是中国夺取钓鱼岛的前兆，因此加强警戒。
