新闻标题：旧手机还能有啥用?安在丛林里监控盗伐和研究动物_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/07/CGJNNJIB00097U7S.html
新闻正文：
黎方宇
非法砍伐是森林衰退的主要原因，现在，这种行为能被立即监测到了。
太阳能供电的旧手机隐蔽在丛林葱郁的树冠之间，24小时运行着名为“雨林连线”（Rainforest Connection）的应用程序，一旦接收到伐木相关的声音，就会立即向护林员发送警报，以便他们及时干预。
同名NGO已经帮助停止了苏门答腊岛上的盗伐和偷猎行为，并将在印度尼西亚、亚马逊和非洲热带雨林扩大应用。
照片中设备的安装仅便于展示，实际应用将更为隐蔽。来自：Rainforest Connection
这是物理学家和工程师Topher White的雨林保护项目。他曾是ITER网站的负责人，并联合创立了体育爱好者平台Enthuse。2012年，在婆罗洲志愿参与了长臂猿保护计划之后，他成立了雨林连线公司，以保护热带雨林。
在那里，他发现当地自然保护的一半预算都花在了打击盗伐上。并且，他们主要依靠卫星图像来监测采伐情况，护林员从卫星图上看到林木变化再赶到现场的时候，已经为时已晚、牛山濯濯。
更严重的是，对于已经伐下的木材，盗伐者往往不计代价来避免没收。已经犯下罪行的情况下，反抗的可能性会大增。这增加了双方的对立，也令情况更加危险。尤其在非洲中部和整个拉丁美洲，盗伐者往往装备精良。如果在检测到车辆和电锯时就采取行动，迅速将盗伐遏止，就可以防止剑拔弩张的对峙。
根据White的估计，世界范围内的伐木作业有50%～90% 均为非法采伐。而此前的研究发现，如果护林员能及时出现并阻止盗伐行为，盗伐者往往会离开，至少等到下一个伐木季才会再来。因此，警报的及时性和反应的快速程度非常重要。
图一为运作原理，图二为气候变化上的作用 来自：Rainforest Connection
这些高挂在树丛中的监视单位，通常是使用五至六年的回收手机，由太阳能电池板驱动，24小时记录森林中的所有声音。随后，手机会处理录音，压缩后发到云端实时分析，检测链锯、伐木车、枪声、动物叫声和其他声音。
