新闻标题：是什么导致西方各国最初不相信纳粹德国屠犹?_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0123/10/CBF6PRS8000187UE.html
新闻正文：
一次世界大战中，协约国一方的战时宣传严重夸大了德国的暴行，诸多残忍的故事在两次大战的间隔中纷纷被证实是捏造的。这导致西方各国政府在二战时不敢轻易相信纳粹对犹太人的暴行，直至各集中营在战争末期被盟军解放，人证物证俱在。
1942年12月10日，波兰流亡政府的外交部发表声明《德国在其占领的波兰土地上对犹太人的大规模灭绝》，直言德国人“目的是要对波兰犹太人进行种族灭绝”。波兰抵抗组织搜集了细致的情报以告诉世界，纳粹正在波兰土地上对犹太人进行大屠杀，其惨烈程度超过人类想象力的下限。一周后，11个盟国政府谴责了德国的行为并承诺严惩罪犯，但它们没有付诸实际行动。
1942年12月31日，丘吉尔下令在下个月对柏林的空袭中投放传单，声明英军空袭是为了报复纳粹对波兰人和犹太人的屠杀。随后的空袭里，超过100万份传单撒在德国土地上。纳粹在波兰屠犹的更多消息，陆陆续续由行之有效的抵抗组织网络传到英国，如1943年3月传来情报说，奥斯维辛集中营每天要焚烧3000人。但全世界对波兰人的苦难遭遇早麻木不仁了，世人认为这些消息很不可靠，世界上不可能有如此灭绝人性的事情。
波兰代表卡尔斯基在1943年会见罗斯福时，发现美国总统对犹太人的遭遇毫无兴趣。美国最高法院法官、犹太人费利克斯弗兰克福特很干脆地告诉卡尔斯基：“我无法相信你。”

