新闻标题：智能空调哪家强？六大巨头相争志高夺冠_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1129/09/C71G4IHQ000187V5.html
新闻正文：
<strong>智能化转型后空调企业首份“成绩单”</strong>
在不久前，空调企业智能化转型成果的首份“成绩单”出炉。一直关注用户利益的权威媒体《消费者报道》对外披露，在今年7月于一家知名线下家电连锁卖场选购了海尔、格力、美的、志高、松下及大金等中外6大空调品牌的大1匹、1级能效变频智能空调产品，送至第三方的国家级权威检测机构，就耗电量、制冷效果及智能体验三大项目进行横向对比测试。结果显示，智能空调的最强者既不是外国品牌松下大金，也不是国内两大巨头格力美的，而是当前行业里惟一专业做空调且智能化布局最早的志高。
此次面对中外六大空调品牌的一次第三方独立抽查的检测结果显示：志高的智能化指数最高，其次是海尔，美的、格力的智能指数均低于60%；而大金和松下两个日系品牌的智能体验仅停留于遥控器阶段。另外，志高在"制冷表现"、"耗电表现"、"智能体验"三大项上的综合性能评价得分上也排名第一，美的第三、格力最后。
<strong>智能云核心科技发力 志高夺智能指数第一</strong>
目前国家关于空调智能化的标准仍未落实，虽然如此，《消费者报道》中关于智能指数的评判则是综合各方标准，将手机APP控制功能、手机APP模式定制功能、智能诊断、数据交互及社区平台搭建、清洁与保养、APP美观设计这六个指标设定为关键指标。
值得一提的是，志高在说明书上声称受测空调带有“云诊断”功能，其大数据云平台能对每台售出空调的采集系统、制冷系统等进行在线检测。结果，在检测员制造出空调故障后，受空调绑定的手机在2个小时之内就收到了志高大数据平台客服员的电话回复，又收到维修点的预约上门维修申请。该功能除了极大提升了消费者的用户体验之外，对企业来讲，一体化的售后跟进也能避免出现“乱收费”现象，影响品牌形象。
