新闻标题：曝美女兵裸照丑闻 这让五角大楼大佬们尴尬至极！_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/14/CFVRKKOS00014AEE.html
新闻正文：
美国海军陆战队先前被曝光的女兵裸照丑闻愈演愈烈。
美国海军陆战队先前被曝光的女兵裸照丑闻愈演愈烈。最新报告显示，存在这一问题的不仅限于海军陆战队，其他军种也有类似恶劣行径。这场风波让一向风光的海军陆战队颜面扫地，也让五角大楼颇为尴尬。国防部长詹姆斯·马蒂斯和多名国会大佬10日纷纷出面予以谴责。
一名退役海军陆战队员运营的非营利性新闻机构“战马”最先披露这一丑闻。女兵裸照被分享在名为“海军陆战队员联合”的脸书私密群组中，“粉丝”多达3万人，包括现役和退役海军陆战队男队员、海军医护兵以及英国皇家海军陆战队成员。
这些照片一部分是偷拍，另一部分是未征得当事人同意私自上传的，有的裸照上甚至标有拍摄地点、受害人的军衔以及全名。“粉丝”评论污秽不堪且充斥暴力。
美国商业内幕网站9日爆料，数百张来自美军各军种的女兵裸照被上传至影像分享网站AnonIB，一些身份明显是现役军人的“粉丝”留言要求特定女兵的裸照，而且还提供相关女兵的姓名和驻扎地点。
五角大楼发言人杰夫·戴维斯10日呼吁军人向上级举报类似不当行为。国防部长马蒂斯也发表声明，要求严查此事。
马蒂斯说，这种行为“极其严重地违背了国防部秉持的基本价值观”，“我们不会原谅，也不会容忍这种行为，如果我们要继续在战场上击败敌人的话”。
受害人此前举报，美国海军陆战队员在社交媒体上分享女兵裸照这一恶习已经持续十几年，但主管官员对此置若罔闻。
