新闻标题：曝陕西一村主任不雅照 KTV多张"摸胸照"流传_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/12/CG26G6PF0001875N.html
新闻正文：
陕西榆林一村主任疑全国两会期间在KTV酗酒贪色，多张“摸奶照”流传网络。当地纪委表示，已介入调查。
近日，多张疑似陕西榆林一村主任在KTV的不雅照流传网络。爆料者在贴文称，涉事者为横山区白界镇白界村村主任白永峰，其在“两会期间和社会闲杂人等酗酒贪色、找小姐”。
21日上午，北京时间“此刻”致电横山区白界镇纪委，一名杨姓工作人员表示，镇纪委正在调查，涉事的村主任白永锋现已不参与实际工作。
北京时间“此刻”注意到，网传的多张图片显示，在一个装修豪华的房间中，一名穿黑色皮衣男子疑似将手放于旁边长发女孩胸部。旁边有另外一人将手放于女孩的脖子处。
爆料者在贴文中称，该图片中男子为横山区白界镇白界村村主任白永锋，照片拍摄于3月4日，图中场景为“白永锋和社会闲杂人等酗酒贪色、找小姐”。
该爆料者还称，白永峰任职白界村村主任期间，在村集体谋取个人利益，套取村集体资金等。
榆林市横山区宣传部雷部长告诉北京时间“此刻”，白界镇纪委已对白永峰进行调查。白界镇纪委一位杨姓工作人员表示，镇纪委上周五（3月17日）已从网上注意到相关举报，横山区纪委、镇党委均作出指示，镇纪委当天已介入调查。目前，白永峰虽然没有被明确停职，但已不参与实际工作。
