新闻标题：曹德旺接班人在哪：辞职的总经理左敏是其义子_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0324/20/CGAPQFV9002580S6.html
新闻正文：
近日，<a href="/keywords/7/8/798f800073bb7483/1.html" title="福耀玻璃" target="_blank">福耀玻璃</a>(600660.SH)发布一则公告，外界由此引发对于家族企业二代接班人的热议。
该公告称，公司总经理左敏因家庭和身体原因，向公司提出辞去其所担任的公司总经理职务。在福耀玻璃董事局聘任新任总经理前，由该公司董事长<a href="/keywords/6/f/66f95fb765fa/1.html" title="曹德旺" target="_blank">曹德旺</a>代行公司总经理职务。
消息一出迅速引发热议，外界纷纷猜测左敏的辞任是让位，由曹德旺的儿子曹晖接任。但接任福耀玻璃总经理的帅位对象，或许并非像外界猜测的结果。
<b>未知的接班人</b>
成立于1987年的福耀玻璃，如今已成为全球规模最大的汽车玻璃专业供应商。2016年，福耀玻璃实现营业收入166.21亿元，净利润31.44亿元，营业收入和净利润增速皆超过20%。
此次，关于左敏再次的离任，外界诸多猜测最多一种结果则是：左敏给曹晖作为接班人提供新的位置，而现年46岁的曹晖接手福耀集团只是时间问题。此外，另一声音则认为左敏的离任或与福耀玻璃的全球化布局有关，福耀玻璃的海外业务目前正处在爬坡期，新的CEO可能有利于国际化布局。
福耀玻璃在公告中指出，左敏辞去福耀玻璃总经理职务，不会影响该公司相关工作的正常进行，该公司将尽快按照规定程序选聘新任总经理。
曹晖告诉《华夏时报》记者：“自己并未接任总经理一职，目前正处于创业阶段。”
左敏此次辞任，已不是其第一次离开福耀玻璃。几年前，左敏曾激流勇退，辞职外出创业。意外的是，2014年左敏再次回到福耀玻璃，被任命为财务总监。次年，曹晖辞去福耀玻璃总经理一职后，左敏被任命为公司总经理。
有媒体称，因左敏的家人居住在国外，而他本人因工作的缘故，长期与家人处于两地分居的状态，这应该是引发他这次辞职的主要原因之一。
对此，左敏对《华夏时报》记者表示，这个说法属实。“下一步我会先去仁和基金会赴任，依然会继续服务于福耀，一切要以公告为准。”左敏说。
出生于1966年的左敏，比曹德旺小20岁。23岁时左敏从抚顺石油学院化学机制专业毕业后便进入福耀玻璃，随后左敏工作之余继续深造，并于2000年、2008年分别获得厦门大学工商管理专业硕士学位、复旦大学会计专业的博士学历。左敏深得曹德旺器重，是曹德旺一手培养起来的高管。而据《华夏时报）》记者独家获悉，曹德旺还是左敏的义父。
作为典型的家族民营企业，曹德旺的女婿和妹夫都均在福耀工作，曹似乎并不在意外界所谓避讳家族成员进入企业任职。并以举贤不避亲形容其的认知。“中国人愿意讨论家族企业问题。”曹德旺对《华夏时报》记者表示。已年过七旬的曹德旺很想退休，但又似乎有很多不放心的事情，他或许还要继续坚守几年。
其实，作为父亲的曹德旺并不希望儿子接班，因为责任太大。彼时，曹晖原本可以享受富裕的生活，但在担任总经理那些年，头发已逐渐花白。最初曹德旺在考虑曹晖接班前曾做过权衡，团队的成员虽有比曹晖优秀的，但他们没有“曹字”招牌。
此前，据福耀员工向《华夏时报》记者透露，哪怕在生病时，时任总经理的曹晖依然要在办公室打着吊瓶工作。而那段期间，曹晖经常会与曹德旺争论关于是否要继续任职的问题。而曹德旺能做的，只有苦口婆心的劝慰儿子，希望曹晖能替他分担一些忧愁。
曹德旺坦言，自己的知识和才干的确无法跟上企业的高速发展。“作为父亲，做再大的工厂，赚再多的钱都不会让我高兴。我最开心的就是孩子能成材，能够被社会所用。”曹德旺告诉《华夏时报》记者。
<b>富二代的选择</b>
中国有句老话为“富不过三代”，对于富二代或三代接班传承的困惑，不是只属于福耀玻璃等少数家族企业的困惑，而是涉及国内众多家族企业传承的难点。
近年，上海交大余明阳教授曾组织过一次大范围调查工作。调查显示，在国内各行业表现杰出的各大家族企业中，比例高达82%的创始人子女表示不愿意接班，而其中有些已经接班的，也表达了被动和不情愿的态度。
对于身边富二代朋友并不愿意接班的选择，杉杉控股总裁郑驹向《华夏时报》记者表示，他们不喜欢老一辈人做的事情，大多数都是没有兴趣的，他们多数投身于金融、投资及互联网等领域。每个人都有自己的想法，差异可能在于接受西方教育多一些，所以表现出比较崇尚自由。
作为90后的郑驹，目前已开始进入家族企业接班的过度阶段，而其父便是在资本市场大名鼎鼎的郑永刚。郑驹表示，对于接班除自己有兴趣外，还有便是理所当然，“因为父母养了自己一辈子，就这么一个儿子，家族事情总得有人接任。”
而郑驹所在的接力中国组织，便是由一大批知名企业的富二代自建的接力家族事业的传承组织。如远东智慧的蒋承志、东方集团的张显峰、三一集团的梁在中、华谊兄弟的王夫也等。在这里，多数的富二代均已进入接班的过度阶段。
据统计，以二代担任董事长作为完成接班的标志，仅在2015年一年中，完成交接班企业新增13家，交接班已然进入高峰期。其中年龄最大的出生于1960年，60后的占比在目前为最高；最年轻的出生于1988年。除了完成交接班比例的提高，接过管理权的二代在经营业绩方面表现也不俗。
