新闻标题：曹德旺走出家族接班第一步 正动员大儿子接董事长_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/00/CGIV8CTV002580S6.html
新闻正文：
3月26日晚间，<a href="/keywords/7/8/798f800073bb7483/1.html" title="福耀玻璃" target="_blank">福耀玻璃</a>发布公告宣布，聘任叶舒为新任总经理。45岁的叶舒是董事长<a href="/keywords/6/f/66f95fb765fa/1.html" title="曹德旺" target="_blank">曹德旺</a>的女婿，此前刚担任副总经理不到2个月。
十天前的3月16日，前任总经理左敏“因家庭和身体原因”向董事局请辞。左敏早在1989年即加入了福耀。
左敏的去职引起了外界不少猜测。其中不少声音指向了这位福耀元老的离去与71岁的曹德旺谋划接班布局有关。
27日下午，曹德旺向公司秘闻确认，女婿叶舒此次接任总经理之位，是曹氏家族接班计划中的一个环节。
曹德旺说，他正在动员周围的人去做大儿子曹晖的工作，“争取今年，最迟明年，一定让他来当这个董事长。”
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">女婿厦大毕业，已在福耀工作14年</strong>
现年45岁的叶舒为曹德旺女婿。他的妻子曹艳萍是“玻璃大王”曹德旺唯一的女儿。
公开报道称，曹德旺共有两个儿子、一个女儿。47岁的大儿子曹晖，现任福耀玻璃副董事长。小儿子曹代腾，今年39岁。2012年，曹代腾在福建的婚礼，曾被当地媒体广为报道。
公开渠道上，关于曹艳萍的资料很少。根据此前媒体报道，2003年之前，曹艳萍与叶舒结婚。
“我的女儿刚结婚，我怕人家是因为她有我这个有钱的爸爸而娶她，所以不同意。”曹德旺对曹艳萍说，“他是厦门大学毕业的，人又很帅，父亲还是一个省教委主任，人家这么好的条件会娶你？你又不是本科毕业。”
简历显示，叶舒1995年毕业于厦门大学国际贸易专业；1999年，他研究生毕业于厦门大学经济学专业，获经济学硕士学位。
“他们夫妻为了证明我这句话是错的，两个人在澳大利亚自食其力，边打工边开店。”曹德旺说，他这么做是想弄清叶舒娶他女儿的目的。
叶舒目前为澳大利亚籍。记者发现，叶舒持有外国人在华就业证。
对于女儿曹艳萍，曹德旺不吝宠爱之情，“按照我们这边的习俗，女儿是嫁出去的，是男人当家，但我的财产没有因为她是女儿而不给她一份，有她一份。”
曹德旺还对外透露过一个细节，曹艳萍路过香港，看上一件衣服一千多块钱，舍不得买，“听说深圳有卖仿制品，就要买那个，被陪同的人阻止了。”
2003年7月，叶舒进入福耀玻璃工作。简历显示，2003年至2008年叶舒在配套、筹建等部门工作；2009年至2017年2月陆续担任采购部副总经理、供应管理部总监等。2007年2月，叶舒升任副总经理。一个月后的3月26日，他成了福耀玻璃新任总经理。
曹德旺女婿叶舒的简历
记者翻阅公开报道发现，2007年，叶舒担任福耀海南公司的副总经理，负责海南公司的筹建与投产。2015年，叶舒以福耀采购总经理的身份走访了一家供应商。
3月26日，叶舒接任总经理的公告发出后，一家网站用“接班完成”的标题来报道此事。
27日下午，曹德旺在电话中告诉记者，女婿叶舒此次接任总经理之位，是曹氏家族接班计划中的一个环节。
“如果不是他本身的能力可以满足条件，那他是不能上的。”谈到此次出于何种考虑提拔女婿担任要职，曹德旺向记者明确说，首先是叶舒的综合能力过关，“我又没有那么傻瓜（提拔不合适的人），出那个洋相干什么呢？”
在曹德旺看来，“叶舒人品厚道、长得也很帅，又是厦大毕业的。在公司待了这么多年，大家也对他评价很不错。”
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">原总经理被曹德旺视为“自己的孩子”</strong>
叶舒上台的背后，是前任总经理左敏的“退场”。
左敏出生于1966年，与曹德旺长子曹晖年纪相差不多。1989年，左敏大学毕业后就进入刚创办不久的福耀玻璃。
据称，他当时是被曹德旺的社会责任感所吸引。进入福耀早期，左敏曾在车间搬玻璃。
1993年，福耀上市。左敏成了当时最年轻的上市公司CFO。左敏一度从福耀辞职创业。2014年左敏再次回到福耀玻璃，被任命为财务总监。
次年，曹德旺长子曹晖辞去福耀玻璃总经理一职，左敏被任命为公司总经理。
2016年，央视《遇见大咖》节目跟拍了曹德旺。节目中，曹德旺为福耀职工的集体婚礼证婚。
“办这个集体婚礼，是我发明的，第一个就是左敏。”曹德旺说，“左敏那时候爱上了一个女孩子，但没有钱结婚，后来就借助这个晚会帮他办。”
左为福耀玻璃前任总经理左敏
曹德旺拍着上台的左敏，转身对着结婚的职工说，“他现在是集团的总裁，一把手了，你们以后也会成为未来的左敏。”
年报显示，去年，左敏作为总经理从上市公司领取薪酬270万元。同时，他还持有福耀玻璃1613.7万股，市值超过3.5亿元。
对于此次左敏离任，公告陈述的理由是“因家庭和身体原因”。不过，亦有媒体认为，左敏的离职是在为福耀“接班”计划“让位”。
“这没什么不能说的。”27日，曹德旺告诉记者，“福耀这个企业，如果没有曹家人在里面，是没有灵魂的。”
“曹家人做事是非常负责任的。”曹德旺透露，左敏的下一站，是前往曹德旺旗下的“河仁基金会”担任秘书长一职。
河仁慈善基金会，是曹德旺以父亲名字命名的基金会。该基金会为福耀玻璃第二大股东。
河仁基金会
“我目前有两大块产业，一个是经营，一个是慈善救济。基金会属于救济这一块。这一块的资产现在也有将近70亿了。”曹德旺对记者说。
曹德旺称，左敏出任基金会秘书长，与其此前公司总经理一职相比，“仅仅是职务分工上的不同”，在地位的重要程度、薪酬待遇方面并没有发生变化，甚至是“比集团总裁更好的位置”，“没有经营指标的压力”。
对左敏，曹德旺流露出与对子女相似的情感：“我一直拿他当我自己孩子看待的，从来没有矛盾，左敏也不会离开我。”
曹德旺称，左敏的离职、叶舒的上位，这些都是按程序执行福耀内部早前已达成的共识。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">正在给大儿子接班“做工作”</strong>
27日，曹德旺告诉记者，女婿叶舒上任总经理后，局面距离家族“完全接班”还远，“这顶多算是第一步吧。”
谈论起自己的几名子女，曹德旺毫不掩饰内心骄傲,“我们曹家的子女都非常朴素和勤劳。很多朋友给我说，曹德旺你家从来没有八卦。我说这一点我很骄傲，从来没有一些乱七八糟的八卦给公司造成过什么影响。”
在子女接班问题上，财新网报道称，长子曹晖已明确表态不想接班。2015年，曹晖离开福耀玻璃总经理之位，开始在汽车领域创业。
曹德旺长子曹晖
目前，曹晖在福耀玻璃还担任副董事长，去年还从上市公司领取了330万元的薪酬。
而曹德旺的小儿子曹代腾，则没有在上市公司担任董监高职务。公开报道中，他以福建省耀华工业村开发有限公司总经理出现过。该公司主要经营工业用地配套设施管理。
曹代腾的婚礼
耀华工业村的大股东，是曹德旺的夫人陈凤英。曹代腾的大哥曹晖、二姐曹艳萍都是耀华工业村的董事。他的姐夫叶舒，也有一段时间担任过工业村开发公司的总经理。
27日，曹德旺对记者说，女婿叶舒担任福耀玻璃总经理，大儿子曹晖则可以直接担任董事长，这是下一步的人事计划。
“说我现在要离开福耀还早着呢。”曹德旺说，“这次算是第一步，第二步是曹晖接班当董事长，第三步是我完全离开公司。”
曹德旺估计，这一系列步骤大约还要“十年八年”才能完成。
“我还得带他们几年啊，我得对国家负责任。曹晖当上董事长，我就退到董事会里当一个普通的董事，不是很大的事情我就不过问了。等他们完全能上路了，我才彻底‘退出江湖’”。
不过，眼下最大的问题还是“儿子不愿接班”，“我已经动员很多人去做他的工作了”，“争取今年，最迟明年，一定让他来当这个董事长。”
“他要是还不愿意呢？”
“他不愿意怎么行？他不来当董事长，叫我一个老头子怎么办？”
