新闻标题：最后的挂历小店为何让人感动_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0221/00/CDOP0B97000187VG.html
新闻正文：
在北京靠近西四北大街的路口不远处，有家专卖挂历的小店，从上世纪80年代至今，店主金大爷在此卖挂历已经30多年，不到30平方米的铺子被很多老顾客称为北京最后的挂历小店。如今来买挂历的人越来越少，金大爷每年的毛收入在8万元左右，参考附近同等面积的店铺的租金价格，假设把金大爷店把铺租出去，全年下来，租金就要比卖挂历的收入高出10万元。（2月19日《北京青年报》）

这是一家不到30平米的小店，这是一家坚守30多年的老店。因为小，它微不足道，因为老，它引人关注。不管这家卖挂历的小店还能存在多久，它都让人牵挂，让人想起来就心生暖意。

感谢金大爷，正是因为有了他30多年的坚守，我们今天才得以在皇城根下看到这样一家小店。无需刻意拔高，将这家小店打上责任、情怀、理想主义等高大上的标签。这不过是一个小人物经营的一家小铺面，没有华丽的装修，没有奢华的摆设，店里卖的也只是越来越“小众”的挂历。但是，就是这样一家再平常不过的挂历小店，却能历经30多年的变迁，一直经营到现在。要知道，这30年可是日新月异的30年，是飞速发展的30年，30年多年来，中国人生活改善，观念更新，新事物不断涌现，不论是个人还是社会，都发生了巨大的改变。

谁又能想到，在首都北京的黄金地段，还有一位老人，30多年来一直守着一家小店只卖挂历。早些年挂历流行畅销，利润可观，老人开店卖挂历还不失为一项好的投资。可是现在，金大爷辛辛苦苦卖一年挂历，全部收入也只有8万元左右，而周边同等面积的店铺每年光租金就要十几万，也就是说除去进货成本和房租，金大爷忙活一年还赔钱。

