新闻标题：朝媒:若美韩胆敢侵略朝鲜 将采取核攻击实现统一_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/01/CG10GRT5000187V9.html
新闻正文：
【环球时报】朝鲜官方媒体20日继续猛烈抨击美国。朝鲜《劳动新闻》20日发表题为“朝鲜半岛紧张局势激化的根源”的评论，称激化半岛局势的根源在于韩美联合军演，进行战争演习的美国才是对朝鲜进行挑衅与威胁的主谋。评论强调，如果美国及其傀儡好战分子胆敢侵略朝鲜，那么朝鲜将对“罪魁祸首”采取核攻击，最终实现祖国的统一。
“美国才是最坏的无赖国家”，朝中社20日发表文章称，“维基解密”网站本月披露了美国中央情报局近年在全世界范围内对手机等智能设备持续进行黑客活动，发布了8000多份中情局网络间谍主管部门的文件，引发全世界哗然。这一切再次清楚地证明，美国是为实现称霸世界野心不惜干出任何卑劣行为的黑客帝国，是最坏的无赖国家。
据韩联社20日报道，就在特朗普公开抨击金正恩的同时，朝鲜也发起了反美宣传。平壤政府在社交媒体发布的视频中有经过电脑合成、疑似美国航空母舰和轰炸机着火的图片。韩联社评论称，平壤的反美宣传是为了回应美韩正在进行的联合军演。
“不管你是否准备好了，特朗普和朝鲜的较量到来了。”《华盛顿邮报》20日评论称，“特朗普是一个带有威权倾向的鲁莽而且渴望关注的人，金正恩是已经拥有独裁权力的同样的鲁莽和渴望关注的人。哦，对了，他们还都有核按钮。这就是为什么许多分析家都认为这是一对极为可怕的组合。”
蒂勒森此前已表示“对朝鲜动武的选项已经摆在桌面上”，那么美国具体会怎么行动？美国NBC新闻援引得克萨斯大学教授杰里米·苏里的观点称，朝鲜如果不相信美国的威胁，会试图探测其底线。他说，朝鲜自特朗普上台后显得非常好战，美朝关系恶化的可能性越来越大。他认为美国有两种军事行动的方式，第一种是空袭朝鲜的导弹基地。他说，美国的卫星有能力找到导弹的位置，可以在朝鲜发射导弹之前除去后患，将灾难苗头扼杀在摇篮中。不过苏里表示，朝鲜导弹发射技术已经成熟了很多，锁定其精确位置的难度也在增加。另一种选择就是炸毁朝鲜的武器工厂，但苏里警告，此举肯定会引发报复。
也有一些美国军事专家称，武力攻朝十分复杂，建议仍以继续与韩国军演显示军力为宜。因为如果派地面部队到朝鲜，作战将十分困难。朝鲜的地势和交通网络与阿富汗一样，山脉较多。
