新闻标题：朝鲜回应美韩军演：任何误判都将带来最终灭亡_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0314/02/CFF3SCE8000187V9.html
新闻正文：
【环球时报综合报道】13日，美韩正式启动“关键决断”联合军演，美国核航母、先进隐形战机等战略武器将陆续抵达韩国，演练面对朝鲜可能发动攻击时进行“先发制人的打击”。加上尚在进行中的“鹞鹰”演习，美韩联合军演动用兵力高达30万人。而“打击朝鲜核心设施”“剿除朝鲜战争指挥部”“秘密渗透平壤”等针对性极强的演习内容，则如一根根利刺，直戳平壤的神经。美韩阵势再大，朝鲜也从来没有被吓住，平壤的风格历来是以“强硬对强硬”。针对美国“先发制人的打击”方案，朝中社13日的回应是：“任何误判都将带来最终灭亡。”美韩两国舆论还盛传，朝鲜正准备进行新一轮核试验或试射远程导弹，有美国智库“精准地”把未来30天朝鲜采取上述行动的可能性定在62%。对立双方摩拳擦掌，冲突的发条越拧越紧。中国外交部发言人华春莹13日在记者会表示，当前朝鲜半岛局势高度敏感复杂，希望有关方面多做有利于缓和地区局势紧张、有利于维护本地区和平稳定的事，而不是相反。
针对美韩大规模“斩首行动”演习，朝鲜做出强烈反应。朝中社13日发表评论说，近来美国政府放出风声，称正在考虑对朝鲜实施先发制人打击方案。美国主要媒体纷纷报道称，白宫正在研究从先发制人打击到“政权更替”的各种对朝战略方案，并预测在一两个月之内朝鲜半岛有可能发生军事冲突。在这种情况下，很多朝鲜问题专家一致认为，美国对朝鲜的军事攻击会导致无法挽回的灾难，是鲁莽之举。
朝中社称，美国现政府未从历届政府敌对朝鲜政策的失败中吸取教训，从一开始沿袭毫无胜算、只会百战百败的对朝核恐吓政策。美国倾巢出动核动力航母战斗群、核潜艇、战略轰炸机等核战略武力，同“南朝鲜傀儡”一起进行联合军演，将朝鲜半岛局势推向核战争边缘，愚蠢地策划实施先发制人打击。“哪怕是一点火花溅到朝鲜行使主权的领域，侵略者和挑衅者的大本营都将化为焦土。美国必须搞清楚，对朝鲜的任何误判都将招致最终灭亡。”
美国真会先发制人对朝鲜发动攻击吗？近来，关于这一问题的讨论不时出现在美国媒体上。本月3日，《华尔街日报》披露称，华盛顿正在“认真考虑”在朝鲜试射洲际弹道导弹前对其发动军事打击，特朗普2月份与安倍会晤时讨论了这种可能性。3月6日，日本拓殖大学国际政治和安全事务专家川上高司向《纽约时报》分析说，“部署‘萨德’将让美国处于更有利的地位，考虑对朝鲜进行先发制人的打击”。
“美韩出现了一些关于对朝动武的讨论，这比较引人注目，不过我不认为美国真会很快动手。”辽宁社科院半岛问题专家吕超13日接受《环球时报》记者采访时表示，如果真发生热战或者说军事冲突，无论对于美韩还是朝鲜都是灾难性的，至少在现阶段，全面爆发热战的可能性还不是太大。不过可以明显看到，美国现在加强了威慑，美韩军演的规模一年比一年大。舆论也在配合这种威慑，咄咄逼人，这些举动都会促使朝鲜半岛局势更加复杂化。
俄罗斯《晨报》13日援引俄专家的话称，特朗普政府制定军事手段解决朝鲜问题未必能够实施。一方面朝鲜不断发展弹道导弹技术，能够对美国构成威胁。另一方面，如果美国对朝实施先发制人打击，将不可避免地导致韩国和日本遭到朝鲜军事回击，这意味着世界经济和美国形象将遭受巨大损失。当然朝鲜也不会轻易挑起与美国的冲突，因为它明白，与美国这个世界超级大国的冲突意味着被摧毁。
<!--@@ASKBARID=EX7329598511214321779@@-->
<a href="http://news.163.com/17/0313/09/CFDAFLHV00018AOQ.html" target="_self" style="line-height: 1;">韩美启动"关键决断"联合军演 规模为历届最大</a>
中新网3月13日电 综合韩联社消息，当地时间13日，韩美联合司令部宣布，韩美联合军演“关键决断”(KR)正式启动，美国最先进武器和大规模兵力将参演。
<a href="http://news.163.com/17/0314/00/CFEREBG60001875N.html" target="_self" style="line-height: 1;">侠客岛：韩美大规模军演 舞剑朝鲜意在中国？</a>
说起来，中国海军的老相识——“卡尔文森”号航母，最近还真的挺忙。
自从离开了老窝圣迭戈港，这艘航母便一路向西，途径夏威夷，来了场“演习”；跑到南海，扎一头“宣示航行自由”，然后又去了菲律宾海“演习”；之后北上东海，拉着小弟”日本海上自卫队的多条舰艇，搞了“战术机动训练和通信协调训练”；最后，又回到黄海，跟韩国一起，搞起了“关键决断”。
<a href="http://news.163.com/17/0313/16/CFDVPRV7000187V9.html" target="_self" style="line-height: 1;">外交部回应韩美联合军演:应多做有利局势缓和的事</a>
<strong>问：韩美今天开始举行“关键决心”联合军演。中方对此有何评论？</strong>
