新闻标题：朝鲜回应美国：朝具备应对战争的意志和能力_网易新闻
新闻url：http://war.163.com/17/0321/16/CG2IT936000181KT.html
新闻正文：
朝鲜外务省发言人20日发表谈话，谴责近期美国国务卿蒂勒森发表涉朝言论，称其言论是对朝鲜的威胁与压迫。
朝鲜外务省发言人当天在回答朝中社记者提问时说，蒂勒森近期说，过去20年美国为实现朝鲜半岛无核化所做努力均告失败，美国前总统奥巴马的“战略忍耐”政策已经结束。他同时说，若朝鲜威胁美国及其盟国，将予以军事回应。
这位发言人说，奥巴马离开白宫前，一直费尽口舌谈论对朝制裁，现在蒂勒森又原封照搬。问题在于不管是奥巴马还是蒂勒森，都不明白朝鲜发展核武装且不懈强化核武装的根本原因。朝鲜核武力是守护社会主义祖国和人民生活的正义宝剑及最可靠的战争遏制力。朝鲜具备应对美国意欲挑起的任何战争的意志和能力。
这位发言人说，美国政府官员们很快就会知道他们对朝鲜的恐吓是行不通的。
蒂勒森16日访问日本时声称，美方过去20年试图将朝鲜拉到无核化状态的所有外交及其他努力均已失败。17日，他在访问韩国时又表示，美方对朝鲜的“战略忍耐”政策已到尽头，为让朝鲜弃核将考虑“所有可能选项”。

