新闻标题：朝鲜半岛局势呈紧张态势 中国正推进半岛外交对话_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0323/01/CG66TE2B000187V9.html
新闻正文：
“朝鲜导弹在发射几秒后的上升阶段爆炸，没形成抛物线轨迹……”22日上午，韩日美几乎同时宣布朝鲜当天在朝东南部江原道元山地区发射一枚导弹，但失败了。《环球时报》记者22日采访59岁的韩国普通男子权某，他表示：“南北军事对峙态势已成常态，朝鲜导弹发射失败大家并不太在意。但如果成功，韩国民众会很关心。这两天大家更关注朴槿惠接受检方传讯的新闻。正是朴槿惠政府的外交无能，才导致当前半岛局势的紧张。”
美国有线电视新闻网(CNN)22日提到，白宫新闻发言人斯派塞周二将朝鲜的威胁描述为“严峻且在升级。”而朝鲜驻联合国代表团副大使崔明南当日表示，对美国可能采取的任何制裁，朝鲜都毫不畏惧，并将研发“先发制人的第一打击能力”及洲际弹道导弹。CNN援引韩国釜山国立大学政治学副教授罗伯特·凯利的话说，朝鲜咄咄逼人，美国仍难以找到约束办法，而人们希望“最好能找到一种外交解决方案，但朝鲜必须乐意参与或者中国必须‘拧着他们的胳膊逼其就范’”。
南京大学国际关系研究院院长朱锋22日告诉《环球时报》记者，朝鲜这次导弹试验反映出朝鲜领导人推进武器系统发展的迫切心理，同时也是朝方对蒂勒森亚洲行的一个具体回应，表达不满立场。朝鲜主要面临来自美韩的压力，如果朝鲜总是进行核试验和导弹试验，当美国认为朝鲜的麻烦越来越大时，不排除动手的可能性，但决定因素还是在朝鲜。谈到朝鲜半岛局势，朱锋认为，中国在努力继续推进外交对话进程，如果朝鲜一直和有关国家采取对抗，会使外交解决朝核问题的可能性不断降低。
朝鲜4月将迎来一系列重要日子。据朝中社22日报道，朝鲜第13届最高人民会议第五次会议将于4月11日在平壤举行，该会议将涉及制定和修改宪法、选举高层领导、审批政府预算，并可能公布新的方针政策。韩国统一部发言人李德行22日表示，最近有关金正恩及朝鲜核导活动预测频出，需特别关注朝鲜此会。而今年4月11日也是金正恩被推举为劳动党第一书记5周年纪念日。此外，韩媒称，4月15日“太阳节”是金日成诞辰105周年纪念日，4月25日是朝鲜建军85周年，因此韩美两军正密切关注朝军动向。
<!--@@ASKBARID=EX04293011462945985333@@-->
