新闻标题：本市拟建社区护理站_网易财经
新闻url：http://news.163.com/17/0219/13/CDL2RCBO00018AOP.html
新闻正文：
法制晚报讯（记者 李洁）为将居家养老服务送到老年人家门口，本市计划建立引入社会力量的社区护理站。与此同时，未来北京社区养老服务驿站的数量将达到一千个。
记者近日从2017智汇养老北京高峰研讨会上获悉上述消息。该研讨会由民建中央调研部等单位举办，由民建北京市委、北京老龄居养老产业促进中心等单位承办。
研讨会上，北京市民政局副局长李红兵就“北京市居家养老服务体系的构建”发言。李红兵透露，本市建立了针对失能、部分失能和衰弱老年人的养老服务平台网络。其中，在街乡镇层面建养老照料中心，在社区层面建养老服务驿站。
这200多个养老照料中心和今后上千个养老服务驿站，将成为为老年人提供居家养老服务的总服务台。今后，各类专业的养老服务将通过这个平台送到老人的家中，为老人就近提供服务。
除了上述“养平台”以外，本市还搭建了针对老年人在健康管理、护理、康复方面服务的“医平台”，涉及市、区两级的老年病医院乃至康复护理机构，以及社区基本卫生服务机构。
此外，李红兵透露，在末端还将加入一个引入社会力量的社区护理站，构成北京的居家养老服务医疗平台。
在本次研讨会上，“老龄居”首席专家、民建中央法制委员会副主任委员黄石松就“构建基于街道的居家养老服务平台”发表了演讲。他在历时一年多深入基层一线调研的基础上，提出了“老龄+居家”、“互联网+街道”的系统的整体解决方案。
据了解，随着《居家养老服务条例》的实施，本市居家养老服务供给的平台和网络的雏形初现，养老照料中心建设三年行动计划基本完成，社区养老服务驿站建设全面启动。制约发展的重点难点问题破题启动，医养结合、驿站模式、职业构建、长期照护保险制度形成可行性思路。
数据显示，2016年，市财政安排支持老龄专项资金12.88亿元，较2015年增长27.3%；其中居家养老投入8.52亿元，较2015年增长17.8%。   
