新闻标题：机构3千元叫卖专利证书 称能获名校自招资格_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0214/10/CD7SP16I000187VE.html
新闻正文：
2017年高校自主招生即将拉开大幕。从往年报考情况看，不少名校会为具有创新潜质的优秀学生开绿色通道，专利证书是获得考试资格的重要“敲门砖”。考生一旦获得考试资格且通过高校的自主招生测试，会在录取时享受一定优惠，进入名校的机会大大增加。
扬子晚报记者近日采访了解到，不少高中家长收到“专利转让”的小广告，一些机构动歪脑筋，家长只要花点钱，现成的专利能转到孩子名下。更有甚者，拿别人的创新项目以考生的名义申请，号称“不会留下痕迹，高校也查不出来”。
<strong>记者调查 </strong><strong>3000元就能买张专利证</strong>
这种专利转让的交易真的存在吗？记者带着疑问，按广告单上提供的QQ号与一家机构取得联系，称自己是高三家长，想了解专利转让内容。对方很快便回了信息：“因为专利转让有一定的风险，要把具体的流程讲清楚。”
这位工作人员直言不讳道：“转让的专利属于自主招生灰色地带，把专利人的名字变更成孩子的姓名，就看学校查不查。如果学校是深入调查，是可以查出这个专利项目是转让的，而不是您孩子自己发明的。”对方将风险一事讲完之后，并惋惜道：“您如果早点来就好了。”记者追问：“早点来是什么意思？”对方解释道：“孩子上高二的时候就咨询，这样的话，我们还有时间申请一种专利，保证不会被查出来，完全是您孩子自己创新所得。”
这种“保证不会被查出来”的专利转让如何操作呢？对方回复说：我们用本公司的专利帮孩子写申请，然后递交国家知识产权局，这样就不会看出变更记录了，是万无一失的，“但就是时间比较长，证书到您手里大概需要一年”。
这不是属于造假？面对记者的疑问，这位工作人员暧昧回应：“你懂的，查不出来。”
从与对方的谈话中，记者了解到：家长购买专利有两种方式，一个是由专利公司转让给学生，大概需要三个月，会有查出变更记录的风险；另一个是公司直接用自己的专利以学生的名义申请，大概需要一年，不会查出变更记录，十分“安全”。
这位工作人员建议记者最好采用第二种方式——直接申请。因为专利转让中间风险较大，学校只要登录国知局官网，把专利号一输就能查到变更记录。“如果是直接申请，学校不会查出变更记录，会认为是孩子创新所得，其他的就不能保证了。”
转让和申请的价格是多少？对方表示：两个价钱差不多，都是3000多元。
记者随后上网搜索“专利转让”，搜索量达到两百多万。各种专利转让机构铺天盖地。记者打开其中的一家网站，首页上入目就是几个大号字体：买专利，到诚信XX。并大篇幅介绍了买专利的三大用处：申请高新企业，提高企业资质，加分评职称等。
记者与其客服交流中了解到：有不少家长买专利，用于给孩子申请学校。专利明码标价：实用型专利3000元，发明专利高达2.5万。
<strong>专家说法 </strong><strong>专利造假现象的确存在</strong>
南京经纬专利代理公司总经理楼高潮和江苏省发明协会副秘书长、南京知识律师事务所总经理汪旭东均表示：专利如果转让给学生是可以查出变更记录，而帮学生直接申请则真的查不到记录。不过一旦被查实专利造假，考生会承担一定的法律责任，并不是完全没有风险。
汪旭东表示，专利买卖的现象的确存在，有一些企业通过买专利来申报高新技术企业认定，个人为了评职称，落户加分等目的，也会购买专利。有专家告诉记者，实用型专利申请过程相对简单，发明专利申请难度较大。
<strong>高校回应 </strong><strong>一旦发现造假，考生会进“黑名单”</strong>
记者采访了解到，省内多所高校在自主招生中都认可专利证书。苏州大学、中国药科大学、南京理工大学、河海大学、中国矿业大学、江南大学等高校都认可专利证书。专利证书特别是发明专利在全国重点高校也很“吃得开”，如北京大学、复旦大学、华中科技大学等。
那么，各大高校对专利证书的审查环节是怎样的呢？
