新闻标题：李云峰被指蒙蔽老领导 落马或与江苏前首富有关_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0616/10/BPM4OO0D00014AED.html
新闻正文：
5月30日下午4时，中纪委通报：江苏原省委常委、副省长李云峰涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。《法制晚报》记者梳理发现，李云峰是自十八大以来江苏被查的“第四虎”，此前落马的省副部级高官依次为：南京市原市长季建业，江苏原省委常委、秘书长赵少麟，江苏原省委常委、南京市委书记杨卫泽。
记者注意到，李云峰自1983年以来，长期在江苏省委省政府工作。而熟知李云峰的退休干部则表示，李云峰曾蒙蔽领导，且以前有官员排队给其送礼，其落马与江苏前首富也脱不了干系。
<strong>因发表文章受领导赏识</strong>
据公开资料显示，李云峰，男，1957年3月生，汉族，江苏句容人，1975年10月句容县春城公社插队，1978年2月北京大学哲学系哲学专业学习。
“李云峰在北京大学读哲学系期间，在校刊上发表了一篇文章，受到了时任中纪委副书记刘顺元的关注。”一位熟知李云峰的朱姓退休干部说。
据了解，1982年，刘顺元因身体原因退居二线，选择回到了工作多年的江苏定居。
“回到江苏的刘老，打听了一下李云峰的近况，得知已经毕业，便约见了他，对李云峰说，我早就观察你了，你的文章写得蛮好的，你愿不愿意来给我当秘书？”朱姓干部称。
据公开资料显示，1982年2月，李云峰任镇江地委党校教师，1983年8月调任江苏省委办公厅老干部处、秘书一处秘书。
此后，李云峰可谓平步青云，除了短暂挂职过两年多的江阴市委副书记外，他长期在江苏省委省政府工作，历任省委常委、省委秘书长、常务副省长和省政府党组副书记。
<strong>李云峰被指蒙蔽老领导</strong>
“刘老一心培养李云峰，对他要求很严格，没想到刘老人一走，没人管着他了，狐狸尾巴就露出来了。”朱姓干部气愤地说。
据媒体公开报道，原中顾委委员、中共中央纪律检查委员会副书记刘顺元同志，因病医治无效，于1996年2月14日在南京逝世，享年93岁。
“记得刘老去世后，有一年中秋节，我去看望刘老的夫人，当时李云峰和他的爱人也去了，拿了一些礼品过去，刘老的夫人就很不高兴，说以后不要送东西，她不喜欢，还说了一些批评的话。” 朱姓干部称。
朱姓干部指出，刘老及其夫人都是老革命家，很痛恨人情送礼这类行为。
“刘老的夫人说话比较直的，或许是因为屡次批评李云峰，所以刘老夫人去世时，追悼会李云峰都没去，并且刘老夫妇位于安徽的墓，他一次都没去扫过。如今两家也不再来往，这些都是刘老的儿子亲口告诉我的。”朱姓干部补充说。
据媒体公开报道，刘老的夫人，原中共江苏省委视察室视察员、享受省（部）长级医疗待遇的离休干部鲍有荪同志，因病医治无效，于2011年9月29日8时05分在南京逝世，享年97岁。
“哎！刘老一生刚正不阿，记得刘老的儿子也在老干部处，本来作为第三梯队的培养人才，到下面的某市当副市长，刘老就直接拿着名单把他儿子划掉了。有时候真替刘老惋惜，被这只老狐狸蒙蔽了。”朱姓干部叹气说。
<strong>官员排着队给其送礼</strong>
“李云峰就住在这上面4层，在这里住了很多年，我1998年搬来的时候，他就住在这了，近期刚搬到单位分的公寓里去了。”一位李云峰的邻居翟先生称。
6月12日下午，《法制晚报》记者来到位于江苏省南京市鼓楼区的江苏省委办公厅家属院——李云峰的住处。
“李云峰有个缺点，爱讲哥们义气，早几年经常有一些老乡来找他，排着队送礼。” 翟先生称。
关于排队送礼的情况，《法制晚报》记者从另一位省委办公厅的退休干部，李云峰的邻居王先生那里也得到了证实。
“前几年，每到逢年过节的时候，有不少官员拿着礼品，排着长队找他办事。”王先生称。
据公开资料显示，李云峰曾在1993年10月挂职到江阴，任江阴市委副书记。
此前《财经》报道称：李云峰好酒，且酒量大，甚至带着酒气参加江苏省委常委会。且李云峰与不少江阴籍老板交好，常去江阴市人民政府驻南京办事处吃饭喝酒、打牌，参加饭局的基本都是官员和老板。
据江苏省人民政府官网此前介绍：李云峰负责省政府常务工作，分管发展计划、经济体制改革、监察、税务、统计、金融、物价、能源方面工作。
分管省政府办公厅、省政府研究室，省发展改革委（经济协作办公室）、监察厅、地税局、统计局，省级机关事务管理局，省金融办、沿海办、物价局、能源局，江苏银行、农村信用合作联社、紫金财产保险公司。
联系省国税局、人民银行南京分行、江苏银监局、江苏证监局、江苏保监局、金融机构驻江苏分支机构、财政部驻江苏省财政监察专员办事处、审计署驻南京特派员办事处、国家统计局江苏调查总队。
<strong>多次出入赵少麟儿子会所</strong>
“原江苏省委秘书长赵少麟的儿子赵晋，当初在北京成立了一个会所，李云峰曾多次出入。” 王先生说。
据了解，2014年10月11日，中纪委网站发布消息称，江苏省委原常委、秘书长赵少麟涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
中纪委通报的表述为，经查，赵少麟严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，在党内搞团团伙伙，大肆进行利益交换、利益输送，拉拢腐蚀领导干部，公开散布与全面从严治党要求相违背的言论；隐瞒个人因私出国（境）情况；严重违反廉洁自律规定，利用职务上的便利和职权影响，为其子经营活动谋取利益；严重违反中央八项规定精神，纵容其子开设私人会所，并多次在私人会所宴请有关领导干部；向他人送礼金；伙同其子行贿；参与骗购外汇。其中，行贿、参与骗购外汇问题涉嫌犯罪。此外，赵少麟还存在干扰、妨碍组织审查的行为。
“会所都是有监控的，纪委一查就知道了。”王先生还说。
法晚记者注意到，退休8年后落马的“老虎”赵少麟，正是李云峰在江苏省委秘书长位置上的前任。
<strong>落马或与江苏前首富有关</strong>
2016年3月27日晚间，南京中央商场(集团)股份有限公司突然在上海证券交易所发布公告：2015年3月26日祝义财家属接到通知，检察机关于2015年3月23日起，对公司董事长、实际控制人祝义财先生执行指定居所监视居住的强制措施。
据了解，祝义财同时也是雨润控股集团的董事长。此前有媒体报道称：一则“雨润集团老总被中纪委带走，剑指江苏更高级别领导”的传言开始在坊间流传。
根据雨润官网显示，雨润集团是一家集食品、地产、商业、物流、旅游、金融和建筑等七大产业于一体的多元化企业集团，综合实力位列中国企业500强第112位、中国民营企业500强第8位。
“祝义财这些年，大搞房地产，拿了不少地，然后再将这些地抵押给银行贷款，再去拿地，最终资金链断裂。”王先生称。
此前有媒体曾报道称，雨润集团连曝债务危机，面临破产风险。
法晚记者留意到，据江苏省人民政府官网2015年7月份大事记显示：16日，省委常委、常务副省长李云峰主持召开会议，研究协调雨润控股集团有限公司融资稳定工作。
“祝义财能拿到这么多地，主要就是靠李云峰的帮忙，李云峰的落马，不说全部因祝义财，但肯定跟他脱不了干系。”王先生称。
2016年5月30日，中纪委网站发布消息称：江苏省委常委、副省长李云峰涉嫌严重违纪接受组织调查。
<strong>李云峰简介</strong>
李云峰，原江苏省委常委、省政府常务副省长、党组副书记。男，1957年3月生，汉族，江苏句容人，大学学历，哲学学士学位，1981年7月加入中国共产党，1975年10月参加工作。
●1975年10月：句容县春城公社插队
●1978年2月：北京大学哲学系哲学专业学习
●1982年2月：镇江地委党校教师
●1983年8月：省委办公厅老干部处、秘书一处秘书
●1985年2月：省委办公厅秘书三处秘书
●1988年8月：省委办公厅信息查办处、秘书三处副处长
●1992年5月：省委办公厅巡视督查组组长
●1992年10月：省委办公厅秘书三处处长
●1993年10月：挂职任江阴市委副书记（其间：1995年4月至1995年12月参加省高级管理人才经济研究班赴美国培训）
●1996年1月：省委办公厅副主任（其间：1996年10月至1998年6月南京大学国际商学院工商管理专业研究生课程进修班学习）
●1997年6月：省委副秘书长
