新闻标题：李东生：半导体产业前期政府支持必不可少_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0311/15/CF8PQK4O00097U7T.html
新闻正文：
<strong>经济观察报 记者 刘创</strong> “我们进入产业有5到8年的时间，我觉得应该可以和国外的同行平等竞争了，我们一定要以这个为目标，企业不可能长期依赖政府的支持。”第十二届全国人大代表、TCL集团董事长、CEO李东生在今年两会召开前夕说。
减税支持、贴息优惠，是李东生今年两会《关于对半导体显示/芯片产业加大支持力度的建议》中的关键词。
根据国家“十三五”规划和《中国制造2025》的规划，李东生希望政府在薄弱的产业与重点产业上，制定出一些指导性的政策，配套一些财税政策，帮助中国企业能够度过产业发展前期较为困难的5到8年。
李东生的观点是，任何一个项目的投入、经营，责任在企业，但产业政策的支持可以给产业发展的艰难阶段带来很大的帮助，减小企业压力，因此希望政府给予阶段性的支持。
在他看来，半导体显示与芯片产业的固定资产和设备投入巨大，单个项目总投资通常在500亿元以上，因此当期折旧费高昂。对比韩日等地经营半导体多年，资产折旧多已计提完毕的企业，中国企业在产业发展前期有明显的劣势，因此在这个时候特别需要政府给予支持。
<strong>问：</strong>政府加大对半导体芯片和半导体显示产业的支持力度，你希望看到哪些具体的措施，政府应该扮演什么样的角色？
<strong>李东生：</strong>我认为工业项目或者重资产的项目，企业是投资的主体，承担主要责任。政府能够支持的可能有几个方面，有些方面政府已经在做了。
第一，这些项目资本投入很大，按照政府政策，给予项目15%资本金的投入。投入不是支持，这些钱企业是要还的，但是这对企业帮助很大。因为重资产的项目回报期较长，我们在社会上募资比较困难。
第二，由于产业投入前期的折旧费用比较高，前期整个量产爬坡的周期比较长，在这一过程中，我们希望政府，特别是地方政府能够有一些支持，因为项目都在地方。实际上地方政府已经有这样的支持，之前在上一轮关于财税政策的解答当中，对地方政府大的项目支持还是有争论的，后来中央政府在正式文件当中，已经允许地方政府对招商引资项目有必要单独制订一些支持政策，这个问题也得到比较好的解决。
但是企业一定要在发展中承担主要的责任，一定要市场化。我看过的项目中，完全靠政府的鲜有成功案例。企业作为承担主体是一定的，政府的支持也是必不可少的。特别是产业资本回报率比较低，整个产业前期折旧率比较高，在资本金投入方面，在产业政策方面，要抵消折旧费用高，让我们能够和海外同行平等地竞争，政府可以继续给予相关产业的政策。
<strong>问：</strong>你去年建议给企业“减负”，制造业的税负是比较大的，你有什么感受？
<strong>李东生：</strong>第一，去年政府承诺减税降费，非常有成效。TCL去年通过减税降费，减少了6000多万元人民币支出，换言之增加了6000多万的利润。
出口退税占用我们比较多的资金，去年整个出口退税速度大大加快，减少了我们资金成本。政府提出给企业减税降费的相关措施，我认为非常实在，政府做到了去年的承诺，给制造业帮助非常大。
第二，高端制造业当中，资本投入和技术投入不是很好，我们期待国家未来对技术壁垒、资本壁垒高的高端制造行业能够出台一些特殊的政策。
高端制造业在初期，投入明显高于其他行业。如果政府能够在这些产业投资和积累的前期制定出一些有效的支持政策，将会帮助中国企业度过前期相对比较困难的周期。这对我们确实影响比较大。
<strong>问：</strong>你对半导体产业在2017年的产业投资和产业链是怎么判断的？
<strong>李东生：</strong>一个观点很明确，中国企业和各地政府支持半导体芯片和半导体显示的投入会很大。
在这两个产业当中，半导体显示似乎走得更快一些，因为中国企业投入比较早，另外在半导体显示方面的发展似乎更加市场化。去年下半年半导体芯片存储器价格上涨非常快，很大的原因就是这个行业由于之前资本回报率不高，大家都不愿意投，需求在过去几年出乎意料快速增长，所以价格上涨很快。
半导体显示方面，中国企业走的快一点，按照未来发展的趋势，我有信心，在2019年前后，中国在半导体显示方面将会成为全球产量最大的国家。
<strong>问：</strong>你如何看待虚拟经济与实体经济之间的关系，两者应该如何协调发展？
<strong>李东生：</strong>我了解虚拟经济比较少，我们也没有什么虚拟经济的东西，最近政府相关报告非常明确地提出，大力振兴实体经济，实体经济包括制造业和服务业。服务业并不纳入虚拟经济的范畴，制造业和服务业应该是经济的基础。我们讲第三产业，主要讲服务业，它也是实体经济。
<strong>问:</strong>2016年有很多外来资本举牌实业企业，你对此怎么评价？
<strong>李东生：</strong>关于外资举牌，我不想评论。但是有一个可以确定，就是外资不会举牌华星、紫光、中芯国际这样的公司，因为这种产业投资回报率比较低。以华星光电为例，我们已经投入500亿元，虽然已经开始产生效益，但按照去年的利润来看，我们的投资回报率可能不到10%。
我不太担心有人举我们的牌，我们希望社会资本能够更多关注并愿意投资我们。正因为投资回报率不高，所以国家才有相关的产业政策在资本金方面，国家按照比例能够先投一部分资本金，然后在企业正常运作之后再退出。你讲的这个问题，我不太担心。
<strong>问：</strong>你怎么理解企业家精神？
<strong>李东生：</strong>我们看全球工业发展史，没有哪个企业能够短时间内建立自己的竞争优势，除了互联网企业。我是腾讯的独立董事，见证了互联网服务企业的快速发展，这是这个企业的特点。但是在工业领域，这种发展速度几乎不可能，我也没有看到相同的案例。
