新闻标题：李克强同以色列总理内塔尼亚胡举行会谈_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/23/CG0R6C7R000189FH.html
新闻正文：
国务院总理李克强20日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈。
李克强表示，中以建交25年来，双边关系长足发展，各领域合作成果丰硕。中方愿同以方继续巩固政治互信，共同推进创新全面伙伴关系，密切教育、旅游等人文往来，推动中以关系与合作向更高层次、更广领域、更深程度迈进，给两国人民带来更多福祉。
李克强指出，中以合作优势互补，前景广阔。我们愿同以方做好发展战略对接，就建立中以自贸区抓紧商谈，争取尽早结束谈判。同时加快中国同海合会自贸谈判，推进中国同地区的经贸合作，向世界发出维护自由贸易的明确信号。重点抓好中以创新领域合作，打造绿色快捷通道。深化基础科学、现代农业、清洁能源、生物医药等领域的合作。稳步推进港口、轻轨等重点基础设施建设项目合作，积极探讨开展第三方市场合作，实现互利共赢、共同发展。
李克强强调，作为以色列和巴勒斯坦双方共同的朋友，中方没有私利，希望尽早看到以巴实现和平共处。希望双方坚持“两国方案”的正确方向，互谅互让，相向而行，尽快重启并推进和谈。中方愿继续秉持客观、公正的立场，同国际社会共同努力，为中东地区的和平、稳定、发展发挥建设性作用。
内塔尼亚胡表示，以色列人民永远不会忘记中国人民在二战期间向以色列人民伸出援手。近年来，以中合作不断取得进展，以方愿同中方适应当今世界科技发展趋势，加强创新合作，共创两国关系未来。以方愿发挥自身科技优势，在智能汽车、现代医疗、清洁能源、通信、海洋渔业、农业、节水等领域拓展对华互利合作。以方希加快以中自贸协定谈判，扩大双向投资，积极开展第三方市场合作，深化教育合作，助推两国创新合作。以方欢迎中方企业参与以基础设施项目建设，愿加强双边交通运输领域合作。以方对中方在中东和平进程中发挥的建设性作用表示赞赏。
会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为内塔尼亚胡举行欢迎仪式。全国政协副主席罗富和等出席。
会谈后，两国总理共同见证了中以经济、科技、商务、民航等领域多份双边合作文件的签署。

