新闻标题：李克强与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/23/CG0P0EN700018AOQ.html
新闻正文：
国际在线消息（记者 翟磊）：20日下午，国务院总理李克强与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈。双方一致同意做好发展战略对接，就建立中以自贸区抓紧商谈，争取尽早结束谈判，向世界发出维护自由贸易的明确信号。同时，中以两国还将重点抓好创新领域合作。
这是以色列总理内塔尼亚胡在四年内的第二次中国之行，此访也是在中以建交25周年之际进行的一次访问。当天的欢迎仪式因为一场春雨由人民大会堂东门外广场改在了北大厅举行，两国总理的会谈也从这场春雨开始。李克强表示，“我们有句俗语叫做‘春雨贵如油’，感谢你带来了春雨，这对今年中国北方农业丰收是个好兆头。刚才你讲到，此次来华只访问中国一个国家，表明你对中以关系的高度重视。你在任内三次访华，我们表示赞赏，我相信中以关系会因为你的多次来访不断向前推进。”
会谈中，李克强总理指出，中方愿同以方做好发展战略对接，就建立中以自贸区抓紧商谈，争取尽早结束谈判。同时加快中国同海合会自贸谈判，推进中国同地区的经贸合作，向世界发出维护自由贸易的明确信号。重点抓好中以创新领域合作，打造绿色快捷通道。深化基础科学、现代农业、清洁能源、生物医药等领域的合作。稳步推进港口、轻轨等重点基础设施建设项目合作，积极探讨开展第三方市场合作，实现互利共赢、共同发展。
以色列总理内塔尼亚胡表示，“自从我上次访华以来，以中合作不断取得进展，双方实施了不少新的项目和新协议。以方愿同中方适应当今世界科技发展趋势，加强技术领域创新合作。我也愿意同你就地区和平、稳定和发展等方面的问题交换意见。”
内塔尼亚胡说，以方愿发挥自身科技优势，在智能汽车、现代医疗、清洁能源、通信、海洋渔业、农业、节水等领域拓展对华互利合作。以方希望加快以中自贸协定谈判，扩大双向投资，积极开展第三方市场合作，深化教育合作，助推两国创新合作。以方欢迎中方企业参与以色列基础设施项目建设，愿加强双边交通运输领域合作。以方对中方在中东和平进程中发挥的建设性作用表示赞赏。
