新闻标题：李晨浩《神兽麻将馆》诠释玄幻版“王思聪”_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0320/11/CFVHL12500038793.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月20日报道</b> 3月19日，李晨浩出席了《神兽麻将馆》在北京举行的上线发布会，剧中主演白柳汐、苑乔、陈帅也悉数出席。李晨浩饰演的是男一号陆长生，剧中的他是个逗比富二代，但在拍摄期间，可是吃了不少苦。李晨浩透露，曾与白柳汐在山中拍摄一场深情相拥戏，当时是夏天夜戏，大灯前全是飞虫，灯的温度太高虫子扑上去就会被烤焦，两人一边拍深情戏，被烤焦的虫子也一边往下掉，一场戏结束后身上全都是虫子，实实地上演了一出“虫子虐恋”，李晨浩表示现在想起来仍然心有余悸。导演石桀锐坦言陆长生是他心目中的男神，也是很多男生都渴望拥有的人生，除了富二代的背景，还有美女吴小桃作陪，保镖白寒守护，相当潇洒自在。该剧将于3月22日正式上线播出。
李晨浩“富二代”变“负二代”  史上第一个被女主吃破产的男主
李晨浩透露，《神兽麻将馆》中的陆长生是一个很逗比的市井小人物，满嘴都是段子和英文，常常把身边人带跑偏。和李晨浩一样，剧中的陆长生也喜欢下厨，是女主角吴小桃的专属“煮夫”，悲催的是，原本的富二代被女主吃成了“负二代”，李晨浩自嘲自己是史上第一个被吃穷的男主。当天，李晨浩还展示了陆长生剧中的专用法器——天界限量版经筒，史上第一个专门用来装麻将的法器，陆长生每次出门打怪都会背着它。李晨浩还演示了陆长生的经典搓麻将式施法动作，相当逗趣。
李晨浩首度担纲国产剧男一号  角色多变展超强可塑性
