新闻标题：松下洁乐签约台湾艺人林志玲成为形象代言人_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0903/12/C01OCLST00014N4Q.html
新闻正文：
广受消费者好评的智能马桶盖公司，松下电化住宅设备机器(杭州)有限公司近日正式对外宣布，台湾著名女艺人林志玲成为松下洁乐智能马桶盖首位形象代言人，并将与松下洁乐共同推行厕后水洗观念，提高大众的生活品质。
消费者眼里，形象代言人就像是品牌的人格化，其形象气质以及一言一行都影响着该品牌在消费者心中的评判和感受。所以，企业为自己的品牌找寻一个能够与之相得益彰的形象代言人就显得颇为重要。
而林志玲自出道以来，就一直是大众心中优雅与美的化身，被冠以“完美女神”的称号，她的魅力，不止于外在的漂亮，更在于其内心品质的优秀。十多年过去，林志玲依然保持着内心的那份从容优雅从未改变，时间在她的身上不曾留下一丝陈旧和疲惫的气息。她坚持至今的完美表现，有力地回击了那些曾经的质疑和批评。待人的温和、相处的谦逊、谈吐的智慧以及植根内心的善良，是她多年以来用优雅从容沉淀自己之后，由内而发的举手投足。她的完美，如此美丽而真实。
松下洁乐之所以选择林志玲作为第一位形象代言人，也正是因为高度欣赏和了解她留给人们的公众形象，与松下洁乐的品牌气质极为吻合。希望通过林志玲深入人心的温和而又美好的气质来展现品牌知性优雅的形象，并传达品牌对其用户群体的体贴与关怀。
另一方面，林志玲从出道一路走来十多年的时间，对梦想的执着和对困境的那份坚毅，也恰恰与松下洁乐的品牌精神不谋而合。二者对完美的深切向往，对精益求精的不懈追求，仿佛就是在冥冥中引导着此次林志玲与松下洁乐的联手。
松下自1979年推出第一台智能马桶盖以来，依靠品牌悠久的研发历史和深厚的技术积累，以及37年以来对完善每一处细节的不懈坚守，用自身的品质打造品牌，成为智能马桶盖领域的领先者。
自2003年松下智能马桶盖进入中国，创立了其子品牌“洁乐”以来。松下洁乐经过不懈努力，因地制宜克服重重困难，研发了真正适用于中国家庭卫生间使用的温水快速加热式智能马桶盖。这是松下一直以来的匠心精神与中国研发团队的创新精神高度融合的优硕成果，也是松下传承至今优秀品质的完美印证。
