新闻标题：林郑月娥发表胜选感言:竭尽所能维护"一国两制"_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/17/CGFJ8LLI0001875N.html
新闻正文：
新华社香港3月26日电 林郑月娥26日在香港特别行政区第五任行政长官选举中获得777张有效选票，当选为香港特区第五任行政长官人选。
从上午9时至11时，行政长官选举委员会近1200名委员陆续来到位于维多利亚港南岸的香港会议展览中心主投票站，对3名候选人以无记名方式投票。
根据香港基本法和香港特区行政长官选举条例，获得600张以上有效选票即成为行政长官人选。13时20分许，香港特区选举管理委员会宣布：林郑月娥获得777票，曾俊华获得365票，胡国兴获得21票。林郑月娥成为香港回归后首位女性行政长官人选。
整个选举过程在香港特区选举管理委员会、廉政公署、候选人的监票代理人、公众及媒体的监督下进行。
在热烈的掌声中，林郑月娥向在场的行政长官选举委员会委员及香港市民代表等深深鞠躬以示感谢。其他两位候选人曾俊华、胡国兴与林郑月娥握手、拥抱表示祝贺。
今年59岁的林郑月娥当选后发表胜选感言并接受记者采访，她首先向曾俊华和胡国兴，以及另外一位参选人叶刘淑仪表示感谢，并对他们在选举中的表现表示敬佩。她表示，将竭尽所能维护“一国两制”，坚守香港的核心价值，当选后的首要工作是团结香港社会向前发展。
林郑月娥表示，将与立法会各派别议员建立恒常的沟通机制，为行政立法关系打好基础。她强调，其组织管治团队的原则是广纳贤能、任人唯才，她会要求管治团队的每个人用心聆听、与民共议，议而有决、决而有行。
林郑月娥1957年5月出生于香港，1980年从香港大学毕业后加入香港政府。自2000年起，林郑月娥先后担任特区政府社会福利署署长、房屋及规划地政局常任秘书长、驻伦敦经济贸易办事处处长、民政事务局常任秘书长、发展局局长。2012年7月至2017年1月，林郑月娥担任特区政府政务司司长。2017年1月16日，林郑月娥宣布参选香港特区第五任行政长官。
