新闻标题：每日轻松一刻：冲冠一怒为亲娘，有错吗？_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0325/17/CGD1BAEG000181BR.html
新闻正文：
易友朋友大家好，我是前两天被东子怼了，决定怼回去的孟美丽（曾用名：二狗）。
我就想不明白了，他好好一个社会人为什么要怼我呢？难道就是因为我说他考不下来驾照太笨了吗？
应该不是，他都笨了这么多年了，不差这一点儿。
看了眼日历，一晃已经是三月最后一个周末，新一年已过四分之一，难道东子终于因为自己的碌碌无为而羞愧，把这种对自己的不满转嫁成怼我了吗？
应该也不是，他都游手好闲这么多年了，不差这几天。
看到下面这条新闻，我仿佛明白了东子为什么要怼力全开。因为他的世界坍塌了。
最近，日本内阁长官菅义伟宣布，将对AV界加强监管，杜绝街头搭讪路人、逼拍A片的歪风，似乎还要成立专案小组，赋予权力直接逮捕非法片商。
台湾AV达人对此事发表评论称：“这件事对AV界的冲击太大了！日本政府作出这样的决定给人的感觉像是全AV界都在犯法，这无形间让AV界垄罩在一层“黄色恐怖”之中……今后的片子可能没有现在的好看，新人可能也越来越少了。”
硬盘越大，孤独越深，对于拥有8个T种子的东子老师而言，这条消息无疑是晴天霹雳。东子老师您节哀，伤心难过别憋着，发泄出来会好受点，想怼人就怼吧，别让你的眼泪陪你过夜。
美丽仅代表一批新晋小司机，希望日方能有一些新的因素，祝日本AV越办越好！
话说通过这件事美丽才知道，原来搭讪的情节都是真的？！
台湾还有专门的AV达人？你省的专业和严谨让在下深感佩服。
21世纪最痛苦的事是什么？不是发现自己活得不如黄鳝，而是发现自己活儿还不如黄鳝。
这事儿一旦成形，中日刚因为怼韩而建立起来的友谊可能就到此为止了，小粉红们，祖国需要你们！抵制日货的时候到了！
讲真，不是所有人都像美丽一样，被怼了就怼回去。有的人，比如乐天集团的会长辛东彬先生，被怼以后，选择了装孙子。
辛会长接受采访称，他热爱中国，中国是祖先的故土，乐天希望能继续在中国开展业务，而中国对于萨德的反应出乎他的意料，他希望能为乐天恢复在华业务。
翻译一下，上述言论的中心思想是：“我爱人民币”。
对不起，人民币不爱你。
这事不用中国网民出马，他们韩国网民都看不下去了。对辛会长的国籍问题提出了各种各样的调侃。
“中国是祖先的故土...”细思极恐啊乡亲们！他不会向联合国申请中国属于韩国吧？
国足赢韩国后，目前看到最好笑又心酸的评论：我们不仅要用我们最强大的经济制裁你，而且要用我们最不行事的体育项目侮辱你！
国足赢球后，网络上出现了这样一种言论，说咱之所以能赢，是因为有球迷在比赛前夜半夜在韩国队酒店楼下放鞭炮，韩国输球是因为球迷的干扰没休息好。
作为一个黑了国足多年的人我表示，国足最丢人的时候都没给输球找这种借口！
这个事情是这样的。
一开始有网友在虎扑爆料此事，台媒发现后转载报道。
随后出口转内销，人民内部开始怀疑革命同胞的素质问题。
但虎扑的爆料贴早删了，也有家住附近的网友说明并非球迷闹事，而是附近有老人去世。
当晚住在酒店附近的网友也辟谣了。
昨天，韩国队下榻的酒店官方发布声明。声明里并未直接否认球迷是否有放鞭炮举动，只说在安全控制范围内，没有出现异样。可以肯定的是就算有声音也打扰不到球员休息。
有记者调查后表示，当夜并没有一群球迷放鞭炮，但曾有人凌晨时分点燃了噪音更大的箱式礼花。但很快就被警察带走了。为了弄清楚这件事带来的具体影响，他也专程亲证了位于长沙闹市区主干道旁的这家酒店，隔音效果可以让这一切都忽略不计。
这事你怎么看？
<!--pkvote(v59656)-->
孰是孰非，在真球迷的心里，自有公断。
但脑残粉这个东西，还真不是咱国产本地货。
韩国一个女孩，因为特别喜欢Angelababy，花了上百万想整成baby的样子。
嗯，稍微有那么一点儿不像。下半边脸反而有点像黄晓明。
而且费这么大劲有啥用！你直接找当年给baby整的大夫不就得了。
整容改变命运，此话不假。但PHOTOSHOP易容大法，比整容还NB！
