新闻标题：比iPad Air 2便宜900元 新iPad开箱图赏_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0327/21/CGILB94F001680P9.html
新闻正文：
此前IDC等市场研究公司发布的数据公布，表示传统平板电脑市场已经连续两三年出现下滑，其中苹果的平板产品跌幅最高。而以Surface Pro为首的混合平板市场表现却已悄然转暖，这说明用户需求已经渐渐向着这种外接键盘触控笔的二合一平板笔记本形态转变。
而相比之下，苹果此前的平板电脑产品线就显得有些庞杂了，Pro、Mini以及Air系列在配置上差异并不大，会造成消费者的选择困难，所以本次苹果的做法应该是在变相减少产品线，以使得自己的平板产品更加清晰，而没有大张旗鼓的进行宣传则可以看出苹果在产品线方面的侧重已渐渐向着轻平板化方向发展。
2017年3月21日，苹果在官方商店上线了全新的iPad，这次苹果并没有大动干戈的召开新品发布会，而是采取直接上线的方式。新款iPad的外观并没有明显的变动，厚度倒是扎扎实实的变成了7.5mm。屏幕仍然是那个9.7英寸的Retina屏，屏幕像素密度有264ppi；依然是感人的800万像素主摄像头和120万的前置摄像头。当然，最出乎意料之外的，莫过于这款iPad的核心，居然是A9。
相信对于数码老司机来说，一定认为这款平板有着很多槽点，当然，它也自然有很多可取之处，毕竟2688元起步这样低廉的价格映衬出了足够高的性价比，相比于32GB版的iPad Air 2，降低了900元的价格，虽然屏幕略有缩水，但配置确实实打实的提升了。
而今天这款平板也来到了网易数码，关注全新iPad的朋友不要担心，为了让大家一饱眼福，网易数码也在第一时间为大家献上了开箱图赏，大家一起来品鉴一番吧。
