新闻标题：比特币面临分裂风险_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0321/21/CG369PAD002580S6.html
新闻正文：
上周五，几家大型加密货币交易平台联合发布声明，宣布了他们对于<a href="http://money.163.com/baike/bitcoin/" title="财经知识_比特币" target="_blank">比特币</a>可能出现分裂的处理决定。这种分裂被称作“硬分叉”（hard fork）。多年来，比特币领导者在这种货币的网络技术限制和对未来的愿景上争执不休，愈演愈烈，分裂的可能性也日益增大。
上周五发布声明的包括大型门户网站BitStamp和Kraken，他们表示，如果出现硬分叉，他们会允许用户交易这两种传统比特币，以及任何可能出现的新版比特币。最有可能拆分的方案叫做Bitcoin Unlimited。它近期获得了全球最大的比特币服务器组，也就是“挖矿组织”的支持。
比特币之所以被推向分裂，主要是各方对于所谓的“区块大小”（block size）争执不下。按照现有的代码，比特币每批交易的数据容量有严格限制，随着比特币热度日增，这种限制拖慢了交易，以往只需数秒就能清算，现在得花上好几个小时。各方都认为有必要对此做出改变。
然而，对于改变的目标和方式，大家却没有达成共识。一位比特币的企业家很好地总结了两派的分歧：Bitcoin Unlimited一派希望升级比特币，支持更多的小规模交易，而Bitcoin Core一派则认为不应如此大刀阔斧，他们希望交易少一点，让系统更加稳定。
比特币的管理十分松散，甚至有些无政府主义，这让改革难以推行。比特币主机（“矿工”）本质上可以通过选择运行的软件来对系统的改变进行“投票”。然而如果许多矿工运行了互不兼容的代码，就会产生不同的交易记录，实际上也就意味着创造了完全不同的货币。
