新闻标题：民警范小清的一天_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/11/CFVFM66P000187VF.html
新闻正文：
<strong>福建法治报-海峡法治在线3月20日讯</strong>   初识范小清，是在3月15日。从8时许抵达霞浦渔洋边防所，到19时许结束最后的采访回城，记者跟着范小清到海上检查船舶、到路边给违停车辆贴处罚单、再到辖区的岛屿走访……回味起这样的一天，本想用“精疲力竭”来总结，但范小清却说：“都为了那万家灯火。”
<strong>上午：奔波只为“找茬”</strong>
当天上午，刚和范小清会合时，他正准备和民警陈兵兵对停靠在附近海域的霞浦核电站施工船舶进行检查。
其间，经常遇到车辆进不了岛的情况，范小清便带头卷起裤管跨过堆满山石和泥潭的施工道路。每到一处，他都会叫来施工单位的安全科长现场说明人员、车辆、船舶、炸药的管理问题，并反复叮嘱有情况立即给所里打电话。
“渔洋所24小时为你们服务!”范小清爽朗的笑声，令人印象深刻。他总是等每一辆船舶空闲时再登船检查，除了查看相关证件外，他还有更加关心的事：
“老朱，上回你就生病了，有没有上岸看啊?要是还没好，就别作业了!”
“你们这条船的卫生太差了，必须好好清理，夏天马上到了，这样下去，你们就都得因病歇业!”……
范小清总是不厌其烦地关心着船员们的饮食安全、身体状况和生活起居。眼看着临近中午，施工单位的负责人建议上岸吃完饭再检查，可范小清却坚持说要趁中午大家都在吃饭，抓紧检查，不耽误大家的作业时间。
从最后一条船上下来，已经接近下午2点。这时范小清十分尴尬地表达着自己的歉意：“这么晚才吃饭是我们的常态，所以就忙忘了，委屈你了，记者。”
<strong>中午：饭桌上的回忆</strong>
午后空气变得闷热，饭桌上，大家都脱掉了外套，范小清也将袖子卷了起来。记者一眼就发现了范小清左小臂上长长的刀疤。“副所长手臂上的刀疤是一次救人时留下的，我们整个支队都知道。”陈兵兵带着崇拜又敬仰的语气打开了话匣子。
2010年中秋节，范小清还在下白石边防所服役。那天他带队在街上巡逻，接到群众报警称，在下白石高速出口处，有一位醉酒男性蹲坐在地上不走。范小清立即带队赶往现场，多次劝阻醉酒男子离开，可是，该男子非但不听劝，还从身上拔出刀开始自残，划伤自己大腿动脉，血液喷涌不止。
看到醉汉面临生命危险，范小清趁他转身之际，抓住时机，一把将其手腕抓住，顺势用身体顶住对方，果断夺下匕首。其他民警果断出击，最终将醉汉牢牢控制。当民警们准备将醉汉送到医院时，才发现范小清的胳膊已被匕首划破，伤口长达11厘米，鲜血直流。
<strong>晚上：万家灯火初上</strong>
午饭后稍作休息，范小清又前往辖区各公路检查违停车辆，之后随机走访了几处较偏僻的岛屿。当结束一天的工作，已是残阳漫天，金色的滩涂让人迷恋，可仍然未能留住范小清的脚步。
“晚上一点我要是起不来，你叫我一下!”
“我建议你回来再睡，睡了再起来很痛苦……”
