新闻标题：江苏男子持铁锤击伤5名路人 已被刑拘无精神病史_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0318/08/CFQ32QNP0001899O.html
新闻正文：
交汇点讯3月17日，经公安机关缜密侦查，犯罪嫌疑人张某某（男，47岁，清江浦区人）因涉嫌故意杀人被刑事拘留。
3月16日11时40分许，犯罪嫌疑人张某某在清江浦区清枫花苑小区门前持铁锤将5名群众砸伤，被现场抓获。另经查，当日11时左右，张某某在该区福田村将放羊人王某某打伤，经抢救无效死亡。案发后，市委市政府和上级公安机关高度重视，专门就处置工作提出明确要求。该市公安机关按照突发公共安全事件应急处置预案，会同120急救中心第一时间将受伤人员送往医院救治，同时全力开展案件侦查工作。目前，5名受伤群众伤情平稳。
针对网民质疑是否存在处警迟缓问题，淮安市公安局立即组织督察、法制部门人员对清江浦分局接处警工作进行全面调查，经查阅接警记录、调阅执法记录仪等相关资料，清枫花苑小区门前伤人警情发生后，110台接到现场群众报警电话时间为11时49分，11时51分，距离事发地点约3公里的白鹭湖派出所接到处警指令后，立即安排处警民警赶往现场，并于12时01分到达现场，在群众协助下将嫌疑人抓获。
<strong>关于网上流传视频中称张某某有精神病问题，经公安机关调查，张某某无精神病史，其是否有精神疾病，需按照法定程序，依法进行鉴定后确认。</strong>
目前，案件侦查和善后处置工作正在进一步开展当中。
