新闻标题：沈阳市多措并举应对2016年防汛抗旱形势_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0720/16/BSECC19D00014AEF.html
新闻正文：
<strong>　　东北新闻网讯 (记者 王海涛) </strong>7月20日，记者在沈阳市政府召开的新闻发布会上了解到， 2016年汛期沈阳地区降水量较历年偏多1～2成，防汛抗旱形势不容乐观，沈阳市将采取多种方式应对今年防汛抗旱形势。
沈阳市气象、水文部门预测，2016年汛期沈阳地区降水量较历年偏多1～2成，发生局地大暴雨可能性较大。辽河干流可能发生中等量级洪水，浑河干流可能发生中等量级以下洪水，其中部分支流可能发生较大量级以上洪水。沈阳市防汛抗旱指挥部办公室主任杨绍华表示，2016年沈阳市防汛抗旱形势不容乐观，防灾减灾任务十分繁重。
据介绍，沈阳市大中型河流防洪工程体系较为完备，小型河流防洪标准普遍较低。康平县三台子水库由于采煤沉陷，目前存在安全隐患。浑南、沈北、苏家屯、法库为山洪灾害易发区县。
面对严峻的防洪抗旱形势，沈阳市严格落实防汛抗旱责任制，进一步完善市、县、乡、村四级防汛抗旱责任体系；加大了培训力度，对1000余名防汛抗旱责任人进行了技术、抢险、水库管理等培训；修订印发《沈阳市防汛抗旱应急预案》和《沈阳市2016年防御洪水方案》，针对山洪灾害易发地区落实度汛措施和逃避险方案；先后添置了大型排水车、吸水膨胀袋、橡胶子堤等一批新型抢险物资设备。
除此之外，沈阳市围绕山洪灾害防御躲险、水库及河道抢险、被困人员搜救及农田排涝等防汛工作重点开展了防汛抢险演练；成立5个检查督导组分赴各地进行检查督导，督促相关地区落实责任，排除隐患；完成了水库抢险应急预案的修订编制工作，对水库大坝监控系统、闸门启闭系统进行了检修和维护；存在安全隐患的康平县三台子水库继续空库运行。
