新闻标题：沙特国王访日或需40架飞机400辆车 随后将访中国_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0309/05/CF2IFMB90001875O.html
新闻正文：
参考消息网3月9日报道 日媒称，沙特国王萨勒曼即将于12日开始对日本进行为期四天的访问。这将是自1971年以来沙特国王时隔46年再次踏上日本国土。国王就对日关系和国际局势的发言将吸引政界财界的高度关注，但引人注目的不止于此，还包括世界最大产油国国王的超规格的奢华行程。
日本《产经新闻》3月8日刊登题为《沙特国王的奢华之行惊呆日本人》的报道称，日沙外交消息人士透露：“目前（沙方）已经预定了东京都内1200间豪华酒店的客房。”陪同国王来访的还有多名阁僚和王子。在先于日本到访印尼时，国王的随行人员就有约1500人。预计包括从沙特直接来日的随行人员在内，访日团队人数将会更多，日本也在稳步推进接待工作。
5日降落在羽田机场的一架俄罗斯航空货机就是沙特政府租用的。俄罗斯和沙特的相关人员等待在空旷的停机坪上。从机舱后部舱口运出来的是一部类似于滚梯的自动舷梯，据说这是萨勒曼国王乘飞机出访时的必要装备。
报道称，沙特政府关系人士在访问行程开始前就向日方确认过“日本有没有移动式的自动舷梯”。萨勒曼国王已经81岁高龄，从2月底开始约一个月的亚洲之行期间必须慎之又慎。当得知日方无法提供之后，沙特政府决定把国王专用的舷梯空运过来。
去年9月，国王的儿子、副王储穆罕默德·本·萨勒曼访日之时的随行人员约500人，飞机13架，还租了约200辆汽车和大巴。外务省相关人士说，阿拉伯产油国的王室成员外访之时带有大量随行人员“对负责中东外交的人员来说是常识”。但是萨勒曼国王对日本的访问似乎尤其突破常规。
报道称，萨勒曼国王在访日之前相继访问了马来西亚、印尼和文莱。英国广播公司报道说，国王带到印尼的行李包括自动舷梯在内重达459吨。
日本政府关系人士说：“阿拉伯各国直到访问开始前一刻还不知道来的是什么人。”预计访日团队最多可能有40架飞机。为了保障在日本国内的移动，还需要400辆以上的汽车。一位汽车租赁行业人士介绍说：“沙特方面要求提供的都是奔驰、宝马、雷克萨斯这样的豪车。仅在关东地区调拨还不够，我们不得不寻找东海地区的其他租车行。”
报道称，仅从这些开销来看，萨勒曼国王的日本之行并非纯粹的礼仪外交。
日本进口原油的三成以上来自沙特，两国一直保持良好关系。尤其是在2015年1月萨勒曼国王即位后，沙方很明显地表现出积极的态度。令日本政府相关人士震惊的是，去年10月就世耕弘成经产相访问沙特进行前期协调工作时，沙方告诉日方，“4天后萨勒曼国王将会接见世耕大臣”。
报道称，沙特国王与外国阁僚会谈是极为罕见的。而且与沙特国王的会面安排通常是当天确定的。有外务省官员说：“这就是沙特比以往更为看重日本的证明。”
