新闻标题：河南一男子终日沉迷于找碎瓷片儿 为此卖了两套房_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/09/CGH982LL0001875P.html
新闻正文：
讲起自己捡回来修复好的宝贝，敬勤俭如数家珍
他给捡回来修复得差不多的瓷片儿做了标签
“这个是商代的鬲，这个是汉代的陶，这个是五代时期的玉枕……”河南郑州某小区，在59岁敬勤俭的家中，说起展示柜中的藏品，他一脸的宠溺。“漂亮着呢”“好看得很”是他说到这些宝贝时用得最多的话，这些都是敬勤俭在近20年里捡来的。
而这些被敬勤俭精心呵护的东西，在别人看来似乎并不是那么宝贵，因为这些藏品并不完整，大部分是碎瓷片儿。
<strong>结缘</strong>
<strong>出身医学世家</strong>
<strong>却对捡“垃圾”着了迷</strong>
“有些东西就没法用经济价值衡量，这些陶瓷碎片儿实际上就是历朝历代的垃圾。”对于敬勤俭来说，这一屋子的陶瓷片儿是他经营近20年的宝贝。
敬勤俭出身医学世家，家里珍藏着祖上传下的“医林拔萃”“济世良医”等匾额。按照长辈的期许，他应该将医术传承下去，可年轻时执拗的他做过灯泡厂工人、卖过书、倒腾过二手房……唯独没和医学沾过边儿。
“40岁那年，接触到了碎瓷片儿，然后就一直到现在。”敬勤俭说。
第一次接触陶瓷片儿的经历，敬勤俭记忆犹新。“那年夏天，下大雨时，我看有人在建筑垃圾中翻找东西，一问才知道他们在捡瓷片儿，说这是古董。”敬勤俭说，于是他便加入了捡瓷片儿的行列，“砖头、瓦片儿成袋子往家里捡，捡的多，扔的也多。”
就这样边捡边学，敬勤俭接触了不少收藏圈的朋友，对于陶瓷片儿他越发痴迷。
<strong>痴迷</strong>
<strong>“别人都说我是疯子</strong>
<strong>可我知道自己在干啥”</strong>
捡陶瓷片儿就得跟着建筑垃圾跑，近20年来，郑州老城区哪里有拆迁，哪里就有敬勤俭的身影。“运送建筑垃圾的车一般都是晚上往郊外拉，我就跟着司机师傅去摸点儿。”敬勤俭说，第二天一大早他就拎着袋子赶过去，一辆自行车、一把铁锹、一个袋子是他的标配。
敬勤俭告诉河南商报记者，捡陶瓷片儿连轴转的日子，他经常衣服上沾满泥巴，脸上胡子拉碴，头发留得很长，最长时长到了肩膀处。一是因为没时间打理，一是为了捡瓷片儿方便，“建筑工地不是随便能进的，长发的样子一看就是捡破烂儿的，就没人拦我。”
终日沉迷于碎瓷片儿，为了买别人手中的瓷片儿，他还一度卖了两套房子。妻子、哥哥、母亲曾一度认为他疯了，敬勤俭的大哥曾对母亲说：“小三儿（指敬勤俭）可能真疯了。”当时母亲就哭了：“那他要疯了，有啥办法啊？”
“可我知道我在干啥，说我疯了也好，因为没人去理会一个疯子，正好可以专心捡碎陶瓷片儿了。”敬勤俭说。
<strong>欣慰</strong>
<strong>历时一年</strong>
<strong>用碎片还原宋代绿釉荷叶枕</strong>
从一窍不通到创办“商都魂古陶瓷标本收藏馆”，敬勤俭近20年的心血没有白费。
他的藏品时间跨度很大，包括新石器时代、仰韶、龙山文化的陶器标本，商、周、春秋战国及汉代的陶瓷器物标本，唐宋以来各大名窑出产的具有代表性的陶瓷标本，以及民国时期的陶瓷工艺品等。
“这些都是在郑州发现的，每个时代瓷片儿量的多少能代表当时的社会发展状况。”敬勤俭说。
敬勤俭的收藏室中，还有几件完整的物件，是他用碎片儿拼起来的。其中一件宋代的绿釉荷叶枕，从最开始捡到部分残片，然后收集残片，到最后拼凑完整，他用了一年的时间。
“跟着了魔一样，找了一年，基本算拼起来了。”敬勤俭兴奋地说。
这件绿釉荷叶枕通体透亮、泛着绿光，曾有收藏家出高价购买，敬勤俭坚决不卖，“本来就可遇不可求，能拼凑完整更是缘分，怎么都不会卖的。”
<strong>意义</strong>
<strong>见证郑州古陶瓷的发展史</strong>
因为拆迁，敬勤俭在管城区主事胡同经营近20年的商都魂古陶瓷标本收藏馆拆迁了。去年年底，敬勤俭又为这些珍藏的宝贝重新找了家，但敬勤俭觉得，“现在的地方不如胡同，没那个氛围了。”
同样替敬勤俭惋惜的，还有河南省考古研究院原院长孙新民，“他这个商都魂古陶瓷标本收藏馆建立起来不容易，是这么多年一片片收藏的。”
孙新民告诉河南商报记者，目前搞收藏的一种是收藏成品，还有一种就是像敬勤俭一样收藏标本，“他的标本时间跨越很大，收藏量也很惊人，对研究古陶瓷在郑州的交流和发展有很大的意义。”
商都魂古陶瓷标本收藏馆没拆迁前，孙新民还曾邀请中国古陶瓷研究学会成员来参观过。
“我年纪大了，这些东西又带不走，最大的愿望就是建立一个博物馆，展示郑州古陶瓷文化。”敬勤俭说，随着陶瓷片儿数量不断增加，保存和拼合瓷片儿他越来越力不从心，“这是我养大的孩儿，可现在我快养不了了。”
<!--@@ASKBARID=EX02262899489592798326@@-->
