新闻标题：河南1岁女孩被亲妈剁掉3根手指 手术做了8小时_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0324/17/CGAFSA530001875P.html
新闻正文：
“1岁3个月”
“孩子亲妈”
“剁掉”
“3根手指头”
把这几个字眼连在一起，着实让河南商报宝姨心猛地一紧!
这则消息，是河南商报宝姨在宝亲刘女士那里看到的，几经周折，联系到了给小妞妞做手术的医院医生。
<strong style="margin: 0px; padding-left: 0px;">这到底是怎么回事?</strong>
<strong style="margin: 0px; padding-left: 0px;">1岁3个月大妞妞被剁掉3根手指</strong>
昨天上午10点，郑州仁济医院的一间病房内，偌大的病床上，一个小小的身影团成一团。这就是那个被剁掉手指的孩子，1岁3个月的妞妞。
小小的她正坐在床上安静地吃饼干,左手拿着一块饼干往嘴里送着，小脸儿圆圆的，嵌了一双忽闪忽闪的大眼睛。
小小的右手被包裹在纱布里，身旁两位男子正给它贴胶带。他们一位是孩子姥爷，一位是孩子爸爸。
“孩子妈妈出去了，我们正给孩子贴胶带，孩子好动，纱布绑不结实。”孩子爸爸说。
小妞妞一边啃饼干，还咿咿呀呀地说着什么，见到宝姨，竟还主动递上正啃的饼干。
关于孩子的手指，孩子姥爷和爸爸不愿多说。
知情人士透露，几天前，孩子的妈妈要给孩子冲奶粉，在家里拿刀剁奶粉袋子想开口，一个没注意，孩子小手偷偷伸了过来，这时刀正好落下。孩子右手上的三根手指头(中指、无名指、小指)瞬间被剁掉。
<strong style="margin: 0px; padding-left: 0px;">手术做了8小时，孩子妈妈哭了8小时</strong>
妞妞的断指修复手术是由医院外二科医生张华峰和刘臣光联合做的。刘臣光至今还记得孩子初来的状况：孩子的整个手掌用纱布包着，做过紧急处理，出血不是特别严重，被切掉的三根断指被家长包着也一起送了过来。
幸运的是，妞妞手指因为当地医院处理得当，孩子从受伤到送到医院有四个多小时，断指没有完全坏死，“经过8个多小时的努力，手术完成得很成功，孩子的断指被成功地接回了手上。”刘臣光说。
多名医生告诉宝姨，送孩子来医院的是孩子的妈妈和姥爷，孩子的爸爸在孩子进了手术室后才赶到医院，“做手术的8个多小时，孩子妈妈一直在哭，不住地自责。”
<strong style="margin: 0px; padding-left: 0px;">孩子的手有望恢复到日常使用</strong>
这么小的孩子三根手指完全断掉，即使接好了，以后还能正常使用吗?相信很多姐妹跟宝姨一样有着同样的担忧。
刘臣光说，现在把断指接回到了孩子手上，让孩子的整个手掌恢复完整，配合后期的康复训练，不出意外的话，以后孩子的手是可以恢复到日常使用的。比如拿筷子吃饭，拿笔写字等。
恢复后孩子的手会有什么后遗症吗?
刘臣光说：“每个人的恢复情况不一样，孩子现在才一岁多，正是身体生长发育的时候，她的手指是完全被切掉了的，对骨骼的影响很大，以后会留有什么后遗症这个现在还不能确定。”
昨天，宝姨见到妞妞时，她的手刚刚拆线，但是埋在手里边的钢针还需要一个月才能够拆除，刘臣光说这两天孩子就可以出院了，只要定期回医院复查，等过段时间回医院拆了钢针，再配合一些康复训练就可以了。
<strong style="margin: 0px; padding-left: 0px;">血淋淋的案例就在你我身边</strong>
你以为这是个例?那你就大错特错了，血淋淋的案例，就在你我身边：
妈妈在家用剪刀剪衣服，将9个月大孩子的手指剪伤，伤口再深一点点整根手指就完全断掉了;
家长带着4岁的孩子在公园里的健身器材上玩，一不留神将孩子的手指搅在了器材里边;
一个3岁多的小女孩，在家里不注意被门挤掉了手指;
一个6岁的孩子跟家长去工厂玩耍，被机器上的钢齿轮削掉了整个手臂。
<strong style="margin: 0px; padding-left: 0px;">如有断指，正确做法在这</strong>
意外随时会来，但让所有医生感到庆幸的是，意外发生后，家长没有惊慌失措，而是在急救人员的帮助下，采取了正确的急救方法。
刘臣光提醒，孩子在生长期本就活泼爱动，家长一定要看好孩子，如果孩子真的不幸受伤了，那么家长也一定要及时地做紧急处理，然后送医就诊。
若发生肢体断掉的事故时，切忌直接把断肢挨着冰块放置，这样会把断肢冻坏;还有把断肢含在嘴里以保持断肢鲜活的说法也是错误的，断肢放入嘴里会滋生细菌，更易造成断肢坏死。
正确的做法是：用纱布把断肢包好，放在冰块上保鲜，然后尽快送医就诊。
<strong style="margin: 0px; padding-left: 0px;">宝姨说：</strong>
其实，不论是在郑州当地还是其他地方，像这种因为家长的粗心而导致孩子在家里受伤的事情屡见不鲜。
小孩子在成长期正是需要父母细心呵护的时候，大部分孩子受伤的根本原因是在于孩子家长的大意，许多家长在带孩子时根本就没有安全意识，事故没有发生时，觉得什么事都没有，而事故一旦发生了，追悔莫及也无济于事。
