新闻标题：河南镇平：通过数据资源共享体系查获多起职务犯罪案_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/11/CGHFM1MU00018AOQ.html
新闻正文：
<strong>本报讯（通讯员汪宇堂 李丰翠）</strong>“咱以后给孩子打疫苗更放心了！”河南省镇平县的一些幼儿家长纷纷表示，检察院给他们吃了“定心丸”。近日，经镇平县检察院提起公诉，镇平县法院以单位受贿罪分别判处镇平县疾病预防控制中心原主任刘桂花、原副主任姜俊平有期徒刑三年，缓刑三年，追缴全部赃款。
这起受贿案件的快速办理得益于该院推出的数据资源共享体系。2016年夏季，镇平县检察院针对贪污、受贿案件线索发现难的问题，将近4年来该院办理的贪污、受贿犯罪案件中涉及的行贿人、发案单位、发案领域等信息统一录入专门数据库，同时加强与社会事务管理、公共卫生服务等40多个行业、部门沟通联系，构建了覆盖广泛、内容具体、高度集成的数据资源共享体系。
2016年8月，镇平县检察院干警根据数据库信息，调阅镇平县疾病预防控制中心往来账目，发现有一笔12万余元的收入来源不明。这个线索引起该院领导高度重视，遂派人初查。
