新闻标题：河南一小区剪断三大运营商宽带 直接损失70万元_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0316/14/CFLI64NV00097U7S.html
新闻正文：
<strong>飞象网讯</strong>（吉利/文）3月16日消息，近日河南南阳市麒麟路麒麟公馆小区通信设施疑遭到人为破坏，导致南阳移动、联通、电信公司的家庭宽带、电话等业务被阻断，初步估计直接损失超过70万元，影响用户900余户。有知情人士称，该小区网络中断系物业方与电信运营企业就宽带经营业务出现分歧而导致此次通信设施受损。
目前，三家电信运营公司已向公安机关报案，公安机关正在进行侦破。
<strong>南阳某小区通信设施疑遭人为破坏 直接损失70万元</strong>
2017年3月8日6:00-10:00期间，河南南阳市麒麟路麒麟公馆小区通信设施疑似遭到人为蓄意破坏，导致网络突停，南阳移动、联通、电信公司的家庭宽带、电话等业务被阻断。
事件发生后，3月10日，该小区物业公司向业主发布一封告知信，称“早在十天前我物业公司已经向几家运营商下达了整改线路的通知，要求几家运营商尽快配合安抚用户，配合线路整改。可是三家运营商不仅没有向用户解释，反而一再推诿扯皮，拒绝配合。无奈之下我物业公司不得不强制执行，所以造成这次突发断网。”
至于为何有这次线路整改，物业公司表示，“整改通知下达前小区连续两次失火，造成了一定不必要的损失。出于对小区安全的负责下达这项通知。”根据物业公司说法，“事情发生后，联通公司称是因为物业方不让他们进线，才强制拆除他们的线路”，并表示“决定暂时保留整改后是否与其继续合作的决定。”
3月13日，河南省通信管理局南阳市通信发展管理办公室也对此网络突停事件发布公告称，“南阳移动、联通、电信三家电信公司是合法取得中国电信业务经营许可证资质的全业务运营公司，承担着电信普遍服务的职责，落实提速降费惠民政策，正在大力落实国家‘宽带中国’战略的推进，可以提供国家要求的信息安全、服务质量、装维质量、带宽质量，保证用户的合法自由选择权，通信设施受国家法律保护”。
河南省通信管理局南阳市通信发展管理办公室同时在公告中以加粗黑字“告诫非法电信业务经营者，提供黑宽带、垄断经营、排他经营等必将受到法律制裁”。
据河南省通信管理局南阳市通信发展管理办公室介绍，麒麟公馆小区通信设施遭到破坏后，导致南阳移动、联通、电信公司的家庭宽带、电话等业务被阻断，初步估计直接损失超过70万元，影响用户900余户。
据了解，麒麟公馆小区通信网络破坏后，三家电信运营商公司已向公安机关报案。目前公安机关正在进行侦破。但因破坏严重，抢修恢复资金需求较大，同时现场需要保护，预计恢复通信需要一定的事件，三家电信运营公司表示将积极争取资金，准备各种通信设施，待侦破后，尽快重新建设恢复通信。
<strong>小区宽带市场多年暗藏垄断 拦路虎到底是谁?</strong>
早在2013年4月，住建部联合国家质检总局发布了《住宅区和住宅建筑内光纤到户通信设施工程设计规范》，明确要求：“住宅区内光纤到户通信设施设计，必须满足多家电信业务经营者公平接入，用户可以自由选择电信业务经营者的要求。”
2016年6月，北京市住建委、市通信管理局、市经信委三部门又联合印发了《关于推进实施物业管理居住小区宽带接入的通知》，要求开发商或物业至少保证3家以上宽带运营企业平等接入。
虽然有明文禁令，但全国各地住宅区宽带垄断现象却仍然比比皆是。
据了解，实际上目前新建住宅区的入户通信布线，运营商可以自由接入，但是能不能进入小区，或者谁才“有资格”进入小区，有的时候并不是由运营商决定的，而是有一道道的关卡。
据知情人士介绍，一般小区建成之后需要布线，会有电信运营商去找开发商去谈，决定权在开发商手中。而另一道关卡则是物业。“电信运营商在进入一个小区前期，一般都与开发商进行谈判，而后期进驻或进行光纤改造时，则会与小区物业签一个排他性协议，甚至需要缴纳数额不等的‘进场费’，而交多少‘进场费’，完全由小区物业来决定”。
“现在就是这样，进小区，物业要收入场费，或者要收入分成，或者要承担物业修建广告牌的费用等等不一而足，”某电信运营商人士透露。当双方利益无法达成一致的时候，冲突则无法避免。
对于这种住宅区宽带垄断现象，电信专家马继华此前在接受媒体采访时表示，“问题的根源主要有两个，一个是运营商出于KPI考核压力，不愿意失去任何一个小区的宽带经营权；另一个是在多家运营商竞争的情况下，掌握业主资源的开发商或物业公司就容易出现‘价高者得，坐收渔利’的现象。
目前，公安机关正在对麒麟公馆小区通信网络破坏事件进行侦破。而根据2014年11月1日起施行的《河南省通信基础设施建设与保护办法》，规定“任何单位和个人不得阻止或者妨碍依法进行通信基础设施建设,不得破坏通信基础设施”；“公安部门应当依法及时查处阻碍通信基础设施建设,破坏、盗窃通信基础设施以及其他危害通信基础设施安全的违法犯罪行为”。
