新闻标题：法国极右翼总统候选人:或加入普京特朗普的新世界_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/11/CGETU0AM0001875P.html
新闻正文：
我没兴趣干涉法国大选，但是我有权力会见法国任何一个政治派别。
3月24日，普京在莫斯科破格接见了法国反对派国民阵线总统候选人,玛丽娜·勒庞（Marine Le Pen）。在双方的会面过程中，普京作出了上述表态。不过西方的媒体好像不这么想，而外国网民也因为此事吵成了一团。
据“今日俄罗斯”消息，普京表示，俄罗斯政府没有意愿干涉法国大选。但是俄罗斯和美国还有欧洲的很多政治派别都有良好的关系，俄罗斯有权力和他们保持沟通。近期，美国的各大媒体一直在炒作俄罗斯秘密操控美国大选。
俄总统发言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）向记者称，普京在同勒庞的会谈中没有讨论俄罗斯援助勒庞参选的问题。双方只是在反恐问题上交换了意见。
普京认为，恐怖主义是所有人面临的共同威胁。两个国家都饱受恐怖主义袭击的威胁，双方在这个问题上有共同的利益和目标。
但是英国卫报对此持不同意见。卫报认为，勒庞此次出访原本是受俄罗斯杜马的邀请，不应该面见普京。而这次突然会面，尤其还是在法国大选之前，增加了外界对于俄罗斯干涉法国大选的怀疑。
卫报引用了普京的原话称：“当然，我们对于分享提升双边关系的意见非常感兴趣，对于整个欧洲形势的变化也进行了交流。”普京还说：“<strong>我知道你（勒庞）代表了欧洲正在高速增长的新势力。</strong>”
在双方的会面结束之后，勒庞称普京代表了一个主权国家的新思维。

勒庞说：“一个新世界已经在过去的数年中诞生，这是普京的世界、特朗普的世界、莫迪的世界。而我有可能加入他们，和那些伟大的国家站在一起。<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;">但不会是以欧盟下属成员国的身份了。</strong>”
卫报认为，俄罗斯对于勒庞的支持就类似支持特朗普一样，因为这两个人都亲近莫斯科。尤其是勒庞，她有可能直接削弱欧盟本身，尤其是欧盟现在因为俄罗斯吞并克里米亚而实行制裁。勒庞本人也承认，如果她成功当选法国总统，她将会试图迅速废除欧盟的制裁法令。
英国独立报称，根据泄露的邮件显示，勒庞在2014年的时候接受来自一家莫斯科的银行高达900万欧元的资金支持。而且长期以来，勒庞和她的政党一直都在到处寻找资金。
对此，勒庞倒也没有否认接收外国资金。去年，她接受了CNN的专访，勒庞说，因为法国的银行都拒绝给她贷款，这让她毫无选择的余地。
但是勒庞在昨天也发表声明，公开否认遭到俄国控制，她说：“我是一个自由的女性，我不想被美国人控制，我也不想被俄国人控制。”
不仅仅是媒体在攻击勒庞，就连美国情报机构也来“踩一脚”。去年，美国共和党籍的议员、情报委员会成员特纳（Mike Turner）要求美国情报机构直接调查勒庞与俄罗斯之间的联系。
随后，美国国家情报总监詹姆斯?克拉珀（James Clapper）在去年11月28日写信称，法国国民阵线“公开接受980万美元来自受克林姆林宫控制的银行的贷款。”
对于勒庞见普京一事，国外的社交媒体上吵成了一团
