新闻标题：法国检方:袭击巴黎军警者曾被认定是极端主义分子_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0319/05/CFSB47MS0001875M.html
新闻正文：
新华社巴黎3月18日电 巴黎检察官弗朗索瓦·莫兰18日晚在新闻发布会上说，当天在巴黎郊区93省和巴黎奥利机场袭击警察和值勤军人的男子曾在2011年至2012年入狱期间被认定是极端主义分子。
莫兰说，这名39岁的男子名为泽耶德·本·贝勒卡西姆，档案显示此人曾多次因偷窃、走私毒品等罪行受到司法审查。法国2015年进入全国紧急状态以来，他因极端主义倾向被警方和情报部门注意。
莫兰说，当地时间18日早晨8时22分，该男子携带装有汽油罐的背包，在巴黎奥利机场南航站楼袭击一名女性执勤军人并企图抢夺她的武器，执勤的军人开枪将其击毙。军方目击者说，该男子看上去打算在抢夺武器后向航站楼内的人群开枪。
据介绍，该男子在到达奥利机场前的6时55分左右，在巴黎郊区93省向要求他停车接受检查的警察开枪，导致一名警察受伤。
莫兰说，警方18日在该男子家中搜查时发现可卡因、砍刀、手机等物品，该男子袭击军警的动机还在调查中。目前，该男子的父亲和两名兄弟已被拘留接受调查。
