新闻标题：法国连遇爆炸枪击 全国保持紧急状态至7月中旬_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0317/07/CFNCDEHO000187V5.html
新闻正文：
中新网3月17日电 综合报道，当地时间16日，法国首都巴黎和南部城市格拉斯分别发生爆炸和枪击事件，造成多人受伤，并引发民众恐慌。这两起事件发生后，法国总统奥朗德表示，法国维持全国紧急状态是合理的，这一状态将被保持至7月15日。
在16日发生的第一起事件中，国际货币基金组织(IMF)位于巴黎市中心凯旋门附近的办公室在早间发生邮件爆炸事件，一名女秘书受伤。
警方称，为了安全起见，警方将该办公室的雇员紧急疏散。据悉，伤者是一名高级经理的秘书，她的双手和脸部轻微烧伤。
事发后，法国当局出动全副武装的军警前往基金组织办公室周围地区，确保这些地区的安全。巴黎警察首长卡杜称，爆炸是自制爆炸装置引起的。最近有数通电话恐吓，但不清楚是否与这起爆炸事件有关联。
国际货币基金组织总裁拉加德谴责这起暴力事件，称这是“懦夫的行为”。她说，国际货币基金组织正在同法国当局密切合作调查这起事件，以及确保其雇员的安全。法国总统奥朗德则将这起事件形容为“袭击”，称这显示“我们仍是(袭击的)目标”。
在当天的第二起事件中，法国南部城镇格拉斯一所中学发生枪击时间，至少3人受伤。警方逮捕了一名17岁学生。他身上有一把步枪、两把手枪和两枚手榴弹。
消息人士称，这起事件的嫌犯有两人，一人被捕，另一人在逃；有人看见他们向校长开枪，导致他和两名学生受伤。但这两名袭击者看来不像是武装分子。警方消息说：“他们并非警方所认识的人。”
事发后，当局下令格拉斯镇所有的学校关闭。法国政府通过电话程序发出恐怖袭击警告；当地紧急服务中心则在推特上呼吁居民不要外出。内长卡泽纳夫也因这两起事件，临时决定缩短在北部索姆地区访问的行程。
不过当地政府官员表示，这起事件并非恐袭，袭击者可能有“心理问题”。
法国总统奥朗德16日表示，当天发生的这两起事件说明，法国维持全国紧急状态是合理的，这一状态将被保持至7月15日。
2015年11月13日巴黎发生连环恐袭事件后，奥朗德宣布法国进入有利于加强反恐的全国紧急状态。由于法国面临的反恐形势一直较为严峻，全国紧急状态被多次延长。去年12月中旬，法国议会投票批准将国家紧急状态延长至今年7月中旬，但法国司法部长让-雅克?于尔沃阿15日称，法国满足解除全国紧急状态的条件。
