新闻标题：流动性管理新规出台在即 货币基金暂缓审批_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/01/CGGERTOS002580S6.html
新闻正文：
监管层再次出手，产品审核的窗口指导近期指向了<a href="/keywords/8/2/8d275e0157fa91d1/1.html" title="货币基金" target="_blank">货币基金</a>。近日，有基金公司产品部人士反馈，公司上报的货币基金接到监管层的窗口指导意见。意见中称，考虑到流动性新规尚未出台，加之部分货币基金近期受资金面紧张影响遭遇赎回，决定将货币基金暂缓审批。
不过《每日经济新闻》记者获悉，各大基金公司接到针对货币基金窗口指导的指示速度不一。部分基金公司产品部人士已侧面了解到该事项，也有基金公司称目前尚未接到类似通知。

<b>货币基金审批现已暂缓</b>

继灵活配置型混合基金、债券基金两类基金实质性暂停审批之后，货币基金审批流程近期也迎来窗口指导。
最近一周，有基金公司产品部接到监管层窗口指导——流动性管理新规仍在起草，近期部分货币基金受资金面紧张影响遭遇赎回，综合考虑两项因素，货币基金审核暂缓。有北京基金公司产品部人士表示，自己已从行业内侧面了解到这一信息。
事实上，今年以来，多家基金公司普遍感到货币基金审批趋严。货币基金也有可能是机构定制基金，致使这类基金难以拿到批文，是行业内的共同感受。
最新一期《2017基金募集申请公示表》显示，截至3月10日，最后一只获批的货币基金为1月13日获批的华富天盈货币市场基金，这也是今年以来唯一获批的货币基金。目前，仍有26只货币基金正在走审批流程。
多家基金公司产品部人士透露，几个月前，开通T+0快速赎回业务的货币基金审批就已停滞。
货币基金T+0快速赎回是基金公司通过银行等其他金融机构受信，由基金公司自主垫资，提高货币基金服务功能的一项业务，因此T+0功能并不会写进货币基金合同，而是在合同之外，基金公司附加一个T+0服务公告。“但是去年，有些货币基金T+0出现流动性风险，所以（监管层）要求，如果基金公司上报的货币基金同时打算开通T+0功能，应该提交T+0超出授信额度的解决方案。之后，基金公司也按照要求提交了方案，但审批还是停滞不前。”上海一位基金公司人士称。
上海另一位基金公司产品人士也向《每日经济新闻》记者反馈了相同情形，“尽管T+0功能并不会写进货币基金合同，但上报相关货币基金时，监管层会问及此事。”他表示，T+0货币基金审批停滞大概已有3个月之久。
不过，亦有部分基金公司表示，目前尚未接到货币基金暂缓审批的窗口指导，公司正在根据此前下发的《机构监管情况通报》补充基金申报材料。

<b>静待流动性管理新规出台</b>

去年12月发生的货币基金“风波”招致的流动性管理新规目前仍在酝酿。
一位大型基金公司固定收益部负责人称，近期监管层并未再次向业内征求反馈意见，预计会在上次各大基金公司反馈的方案中综合考量。“3月末，受银行MPA考核等影响，市场资金面趋紧，若是此时出台新规会扰动市场。”他判断，流动性管理新规在4月份出台可能性更大。
据此前业内流传的讨论稿，针对开放式基金流动性管理的意见大致有如下内容：1、加强对<a href="http://money.163.com/baike/reverse-repurchaseagreement/" title="财经知识_逆回购" target="_blank">逆回购</a>交易对手的管理，基金公司需要加强对逆回购交易对手的管理，合理分散，控制集中度；2、形成处置预案，要进行压力测试之外，形成处置预案，基金公司自有资金和股东资金来计算流动性风险的敞口；3、货币基金根据前10大持有人的客户集中度分类限制组合剩余期限；4、货币基金风险准备金的200倍为管理规模上限。
受访的基金公司人士均对流动性管理新规持赞成态度。“新规的初衷是规范货币基金通过拉长久期投资提高收益，淡化货币基金收益排名。”上述大型基金公司固定收益部负责人称。
“货币基金未来只有两条路：一是货币基金持有人足够分散，二是机构占比偏大的货币基金必须提高持有资产的流动性。”北京一位基金公司产品部人士向《每日经济新闻》记者表示，美国货币基金也有根据持有人集中度设置久期要求，此次新规也是参考国外货币基金管理办法制定。“包括去年末的货币基金风波在内，行业内货币基金已经多次出现流动性风险，这是从监管层角度帮助基金公司做好流动性管理。”
也有基金公司产品部人士称，流动性管理<a href="/keywords/6/b/65b089c451fa53f0/1.html" title="新规出台" target="_blank">新规出台</a>或将降低货币基金收益，影响机构投资者热情。“货币基金收益率要下降就大家一起下降，但同时投资也可以更为审慎。”另一位基金公司产品部人士如是分析。
