新闻标题：海尔COSMOPlat:智能制造唯一获国家级创新成果一等奖_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0327/15/CGI010VT001668EC.html
新闻正文：
3月25日，2017年全国企业管理创新大会在北京中国职工之家召开。会议以“加强企业管理创新 着力振兴实体经济”为主题，邀请政府有关部门领导和知名企业家、管理专家就企业如何通过创新管理实现转型升级和提质增效等问题进行经验交流和研讨，同时发布和推广第二十三届全国企业管理现代化创新成果。其中，海尔“基于用户全流程最佳体验的互联工厂生态圈建设”获得一等奖。同时，作为智能制造领域唯一获奖企业，海尔还唯一代表智能制造就中国首个自主研发的工业互联网平台——COSMOPlat的建设及社会化价值进行了分享交流。
据悉，全国企业管理创新大会是具有较大影响的全国性企业管理经验交流会议，自2003年起每年举行一届，得到了政府有关部门的大力支持和企业家、管理专家的积极参与。大会在总结和推广新时期我国企业管理创新经验、探讨企业改革和管理面临的突出问题、传播国内外先进管理理论和方法等方面发挥了重要作用。作为在智能制造探索升级和制造业转型中的示范企业，海尔与各行各业专家学者共同探讨了智能制造能力与价值最大化的中国路径。
会上，中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹指出，企业要从科技和管理两个方面进行改革升级，而海尔在科技研发制造不断革新的同时，也在管理创新方面不断通过多种方式革新企业管理的认知和思路。从福特的1.0到丰田的2.0，现在海尔正在逐步开创符合中国国情的管理3.0。从“日事日毕，日清日高”的OEC管理模式，到面向市场的“市场链”管理，再到快速推进的“人单合一”，海尔不断创新管理模式，成为世界排名第一的家电制造商，零售量已8次蝉联全球第一。同时，海尔还积极发展大规模个性化定制，推进智能制造，让生产模式与管理模式齐头并进。
作为中国智能制造示范企业，早在2012年海尔就开始探索通过互联工厂实现智能制造的转型升级。目前已建成了冰箱、洗衣机、空调、热水器等8大互联工厂，率先完成了由大规模制造向大规模定制的转型，并将用户、研发资源、供应商和创客整合到一个共创共赢生态圈中。在刚刚过去的上海家电及消费电子博览会上，海尔就展示了依托自主研发的COSMOPlat打造的大规模定制示范线，并得到了包括家电行业专家、海外客商和现场定制用户的高度肯定。
海尔不仅就10年互联工厂生态圈建设经验进行了分享，还就中国版的工业互联网平台——COSMOPlat与美、德的区别做出了说明。区别于美国由信息化带动工业化、德国由工业化带动信息化，中国海尔的COSMOPlat是唯一一个以用户为中心的工业互联网平台。他可以通过大规模定制满足用户最佳体验，而且在互联工厂模式的核心基础上，其他企业可以迅速复制海尔互联工厂现有的成果，帮助企业快速向大规模定制转型，并缩小了与其他先进国家在品牌塑造、创新能力等方面的差距，帮助更多的企业成为“海尔”。
目前，COSMOPlat实践已初见成效，以海尔胶州空调互联工厂为例，高精度方面，实现新产品开发100%用户参与设计，定制占比25%以上；高效率方面，订单交付周期缩短50% 以上，效率提升100%。目前，COSMOPlat已对外开展社会化服务，并已推广到电子、船舶、纺织、装备、建筑、运输、化工等7大行业，通过模式复制减少企业试错成本，也加快了企业的智能制造转型升级。
