新闻标题：清华大学：2017级本科新生开始 不会游泳不能毕业_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0327/11/CGHIOV6V00297VGM.html
新闻正文：
不会游泳，即便考上了清华，也可能拿不到毕业证。
清华大学2017年全校教职工大会举行，会上传出消息，从2017级本科新生开始，游泳将与毕业绑定。新生入学后将进行游泳测试，不会游泳的学生必修游泳课，通过者才能获得毕业证。
<strong>游泳竟是90多年前老校规</strong>
会游泳才能毕业，竟是清华的老校规。
清华大学体育部主任刘波介绍，早在90多年前，清华大学就提出不会游泳不能毕业、不能留洋。此后，由于学生规模扩大、场馆有限等因素而中止。
清华的知名校友中有不少就差点栽在游泳上。
著名作家梁实秋自1915年起入读清华大学，他在游泳上栽过跟头。毕业前的体测中，他的游泳没过关，补考时，拼尽全力游完全程，才得到马约翰的肯定：“好啦，算你及格了。”
中科院资深院士柯召自言不爱运动，更不会游泳，如果按照清华当时“游泳不及格不能毕业”的限定，他几乎必败。幸运的是，他转学到清华时已是三年级，不必再修体育。
清华中也有不少“游泳健将”。
原校长顾秉林经常参加游泳等健身活动，即使退休后，也经常来游泳馆游上几圈。原党委书记陈希也很喜欢游泳。
<strong>新生入学先测游泳</strong>
“游泳”新规主要针对本科生。这是清华新百年来首次明确将游泳与毕业“挂钩”。清华校长邱勇表示，学校将对每一位新生提出学会游泳的要求。从2017级开始，清华学生必须通过入学后的游泳测试，或参加游泳课的学习并达到要求，否则不能获得毕业证书（特殊情况除外）。
为何要把游泳与毕业绑定？
刘波解释，因为游泳是必备的生存技能，从长远来看对学生有利。而且游泳的锻炼效果比较好，有助于提升耐力，且在水中运动，引起关节肌肉的损伤比较小。
目前清华主要游泳场地包括室内的陈明游泳馆和室外的西湖游泳池，前者一年四季开放，后者只在夏天开放。目前，清华的游泳课在大二、大三和大四阶段均开有游泳项目，供学生选择，变为必修课之后，场地显得有些紧张。清华体育部表示，并不是所有学生都必须上游泳课。新生入校后会开展游泳测试，初步计划军训期间测试。用蛙泳、蝶泳、自由泳、仰泳四种标准泳姿中的任意一种游完50米就算通过，未通过者必须选修游泳课。
<strong>傍晚3.5小时不排课促锻炼</strong>
清华计划利用暑假小学期开设游泳课，供学生选择。
为防止溺亡等危险事件发生，清华游泳课尽量小班教学，一般是20人；课上还设置有救生员。针对部分患有慢性病、皮肤病甚至是恐水症或者肢体不适的学生，体育部将与校医院联动，进行提前筛查，学生提供的不适合游泳的证明只要经过认可，可免去必修游泳。
清华还计划从排课入手，强化体育锻炼，今后大一新生从15时55分到19时20分不排课，以督促他们养成锻炼习惯。
<strong>多所中学游泳列入必修</strong>
清华“游泳”新规一出，准备报考清华，又不会游泳的高中“旱鸭子”慌了神。交大附中高二学生小雨认为，游泳必须有特定的场地，对于男孩子或者家在海边的学生比较便利，好多女孩儿从小到大都没游过，上大学再学，恐怕有点吃力。师大二附中的小张也向记者诉苦，“清华又是长跑，又是游泳，‘体育特困生’要是上了这学校得吃不少苦头。”
刘波透露，之前也有统计数据，大二的学生经过一个学期的学习，90%能学会游泳。对于少部分未能通过的学生，任课老师也会提供免费课外辅导。
