新闻标题：港媒评内地一些留学中介:教孩子撒谎 获入学资格_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/16/0510/06/BMMELGBC00294IIH.html
新闻正文：
港媒称，多丽丝·蔡把儿子埃文送去北卡罗来纳州上大学，然后坐飞机回到香港。还没从这趟让人精疲力竭的旅行中恢复过来，她又得打起精神开始新一轮大学申请。她女儿克洛艾9月份要升10年级(相当于内地的高中一年级)，现在已经开始为这场烧脑的艰巨考验做准备。只不过，这一回蔡的准备更加充分。像很多家长一样，蔡希望孩子尽可能得到最好的<a href="http://edu.163.com/" title="网易教育频道" target="_blank">教育</a>。
据香港《南华早报》5月8日报道，蔡回忆说：“埃文11年级准备大学申请的时候，他的顾问问我，哪种类型的学校适合他，我只是说出最先想到的那几所最有名的学校。”
“顾问的意思是，从规模、地点、课程和种族多样性等角度考虑，哪些学校埃文会喜欢。但我当时根本不了解这些。”
蔡委托学校帮助埃文做出选择，但她自己也参加了一位教育顾问开设的讨论会以考察其他选择。最后，母子俩决定不找中介。
报道称，曾几何时，大学申请是一件直截了当的事情。学生研究哪些大学提供他们想学的课程，参加教育展览会，然后凭借课外活动陈述和教师推荐信向几所大学提出申请。
但是，这20年来，孩子们要上一流大学的预期催生出一种家庭小工业以补充少量的英国和澳大利亚大学代理机构：这种家庭小工业就是教育咨询。自2000年以来，从小型独立中介到著名的顾问公司等教育咨询机构如雨后春笋，有些收取令人咋舌的费用帮助客户获得顶尖学校的录取。
最初几年没什么规则，中介拿着客户的钱跑路的报道使情况更为混乱。一小群中介认为有必要约束这个行业，有必要给专业守信的机构发放资质证书，便在2004年成立国际教育顾问协会。
文章称，与此同时，中国内地的教育顾问机构也急剧增加，以适应大批寻求入读国外大学的学生。香港国际教育顾问协会主席Willy Kwong说，这类服务受到管控，但仍然存在大量没有资质的中介，他们的执业可能不符合学生的最佳利益。
德威教育集团升学指导总监希瑟·皮内达说，除了精英国际学校，中国极少有学校雇佣咨询人员给学生提供大学申请方面的建议，因为政府不希望人才流失海外。
这并未阻止学生的大批外流，他们转向教育中介寻求大学申请方面的建议。但是，走这条路的学生有时候发现自己面临麻烦。皮内达说，<a href="http://edu.163.com/liuxue/" title="网易留学频道" target="_blank">留学</a>家庭应当警惕那些不择手段的中介机构，他们破坏申请过程，同时收取高昂的费用。
她说，中介如果伪造学生成绩单和推荐信，或者提出替学生考试而不是帮助他们诚实申请，家庭就是在为一个存在问题的产品支付巨额费用。
因为申请者没有打好学术基础，他们进入大学以后就会陷入困境——<a href="http://edu.163.com/special/en/" title="网易外语频道" target="_blank">英语</a>水平不够而无法正常学习，面对不依赖填鸭式学习的教育环境一筹莫展。这些人通常毕不了业。
皮内达说：“学生需要顾问，而不是中介。顾问与学生密切互动，发现他真正的兴趣所在，帮助他从九年级开始进行大学申请的准备。但是，中介只想快速赚钱，无意和学生发展关系。”
皮内达承认，很多中国学生，包括德威教育集团的学生，都倾向根据全球排名选择大学。
雄心勃勃的家长也寻找一切可能的优势帮助孩子进入排名靠前的大学，因此亚洲社会对教育顾问需求巨大。
文章称，这些顾问机构很多由从前的招生官或顾问开设，提供捆绑服务，包括个人顾问、文书编辑、笔试和面试准备以及在世界各地进行研究、实习和志愿工作的机会。
让皮内达震惊和愤怒的是，有些中介甚至建议学生应该对什么东西感兴趣，以求在申请者中脱颖而出。比如，亚洲学生被告知避免提到自己会弹钢琴或拉小提琴，因为这些技能太普通，而应转向其他爱好。
她质疑某个领域“亚洲人太多”的说法，“要区分这是他们真正的爱好，还是他们认为应该去做或者被要求去做的事情？”
她说：“你怎么能告诉孩子‘喜欢’一样事情而不是另一样，目的只为进入大学？”
此外，学生常常面临压力，要进入最具盛名的大学去学习医学、法律和金融，这可能只会压抑他们的创造力。
<strong>皮内达说，当年轻人看到朋友和家人纷纷去找教育中介，这会破坏他们的信心，让他们不相信无需顾问机构的专业知识只凭自己的本事就能被大学录取。</strong>
斯坦福大学网站的招生页面直率地建议申请者：不要只想着被学校录取，这个时刻应该深入思考自己到底是谁，最看重什么。
“最有力的文书是传达学生真实声音的文书。因为我们想发现你是谁，不要以你认为符合斯坦福要求的形象‘包装’自己。这类行为只会让我们弄不清楚你到底是谁，以及你能够实现什么。”
