新闻标题：游资求变 涨停板突击队现三张“新面孔”_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/03/CGJ828NM002580S6.html
新闻正文：
股市如棋局局新，也如丛林，强者存，弱者汰。
短线交易的领域也是如此，随着规范力量不断加压，原先的“风云人物”次第退出，整个市场生态显现出新的模样。各种投资群体在市场中摸爬滚打，淘汰进化，也不断更新着交易手段和操作方法。甚至一度风头无二的<a href="/keywords/6/a/6da8505c677f/1.html" title="涨停板" target="_blank">涨停板</a>突击队的交易手法也显现出全新的“面孔”。
<b>佛山系：杀鸡必用牛刀</b>
最近势头最猛的当属佛山系。所谓佛山系，指的是部分在佛山一带营业部长期活跃的短线资金。尤其以佛山季华六路、佛山绿景路等营业部里的资金，堪为代表。
佛山系的特点是“大开大合”，杀鸡必用牛刀。不论是小盘股还是大盘股，只要被佛山系资金看中，立刻直线封上涨停板，大单封死，毫不犹豫。
佛山系参与的<a href="/keywords/4/2/4e2a80a1/1.html" title="个股" target="_blank">个股</a>盘面上，时常出现雷霆万钧的顶级买单。3月16日涨停的厦门港务，盘面上曾经先后出现7张100万股的顶级买单，2张90万股以上的次顶级买单，合计近900万股的大手笔买盘，一路将厦门港务牢牢钉在涨停板上。
收盘后成交回报显示，佛山季华六路一个席位就动用了近1.2亿资金扫盘该股，占该股当日总成交的42%。
而且佛山系资金的特点是，个股一旦被他们封上涨停板，就“绝不开板！”
典型的如上周五的旷达科技，上周三的达刚路机、中材国际，或者更早的GQY、厦门港务。只要是佛山系资金出手封的涨停，当天其余交易时间内极少有被打开的情况。
如此强势的股价曲线，背后依仗的应是强大的资金实力和敏锐的市场嗅觉。
上周三封涨停的达刚路机即是例子。作为当天“一带一路”板块中最早封涨停的个股，该股9点47分被连续超过10万股的大单拉上涨停。
涨停后不足半分钟，达刚路机的买一价位就堆上了超过2000万股的买盘，对于一个1.48亿股流通盘，短期日均成交不过800余万股的个股来说，这2000万股买盘形成了强大震慑力，足以让该股一路涨停至收盘。
事实上，从达刚路机涨停开始，当日“一带一路”板块也随之集体走强。板块内，当日摸上涨停的个股一度达到8只，西部建设、中材国际等个股此后连续涨停，并由此带动该板块成为近一周内<a href="http://money.163.com/baike/ashares/" title="财经知识_A股" target="_blank">A股</a>市场走势最强的主题板块。
回看达刚路机的当日成交可以发现，佛山季华六路是当日买入达刚路机最多的席位，共计买入逾3953万元，占到当日该股总成交的20%。类似的，佛山系当日还参与了中材国际的交易，佛山季华六路、佛山绿景路分别动用资金买入了6100万元和2470万元，雄踞该股买入榜第一、第二位。
一日可以动用资金过亿元，目前场内能和佛山系匹敌的短线资金还真不多。
<b>厦门系：“婉约”新派</b>
与佛山系的“豪放”风格不同，市场内还有比较“婉约”的新派短线资金，比如厦门系。
厦门的这批资金交易基地相对分散，比较活跃的席位包括东海证券厦门祥福路、华福证券厦门仙岳路、东方证券厦门仙岳路等当地的营业部。
与其他资金相比，厦门系资金的“新”字特质十足。其中的主力营业部大都是去年4月以后才逐步活跃起来的，并随着它们参与个股不断走强，规模也一路扩张。
厦门系资金的特点，一是经常多席位同时现身，让旁观者有些“青春作伴”的观感；二是他们对主力个股的持有时间“相对较长”，且经常在部分股票上反复交易、滚动操作。当然，这个相对较长，是与许多“今日买、明日卖”的超级短线客相比的；三是厦门系资金参与的个股牛股颇多。前期的张家港行、江阴银行、和胜股份，近期的万里马等，都有他们参与的“踪迹”。
从前期热门的张家港行上，或许可以一窥厦门系资金的特点。
在张家港行从3月初到月中的十三连阳的行情中，厦门系资金反复参与，多次现身，与市场知名的“山东帮”资金分庭抗礼，斩获颇丰。
回头来看，3月1日第一次涨停中，华福厦门湖滨南路和长城国瑞厦门观日路的席位就一同卖出。这显示，该股很早就进入厦门资金的视野。
次日的第二个涨停中，东海证券厦门祥福路营业部大手笔买入了4438万元，位列当日买入榜的第二位。这个高举高打的策略，日后看，还是抄到了张家港行的大底。
再次日，张家港行继续涨停，尽管获利颇为丰厚，但祥福路席位上的资金并没有大手笔卖出。相反，东方证券厦门仙岳路和华福厦门仙岳路一同出手买入，两席位合计买入4400万元以上。挣钱不卖，相反还要加仓。厦门系资金的中期特点在这一天显露无遗。
而这种中期交易的风格此后大概率在延续。在张家港行3月8日的交易回报中，厦门祥福路还在活跃的交易行列。当日该席位资金买入张家港行1498万元，卖出2052万元。滚动操作之下，祥福路依然是该股的活跃交易席位，而此时张家港行已经连拉了7根阳线。
公募基金的股票投资中，经常会出现一个交易特征叫“抱团取暖”，多只公募同时介入一个热门股票。基金经理反映，这种情况客观上起到了稳定持仓、助推股价的效果。而厦门系资金似乎在短线交易中也正在实践这个原理。
<b>上海系：好风凭借力</b>
强烈的市场竞争，正迫使更多资金求变、求新，力求找到更好的盈利模式。在一些上海本地的资金手中，一些和其他短线客迥然不同的投资策略也就此诞生。
比如在华泰上海共和新路、华鑫上海宛平南路等席位上的资金，就琢磨出了一个独特的交易策略——“借力”。
从交易所公布的近期信息看，这批本地资金基本不参与热门涨停股的追逐。它们把眼光更多地放在一类个股上——连续一字涨停的新股和重组股上。
当然，要和市场内千万名投资者比赛速度，抢一字板，这实在是个高难度活。这批资金的思路是，专门买入一字板开板第一天的个股。短线资金大额买入后，这些个股承接此前连续上涨的势头往往再次大涨，参与的资金很容易获得超额利润。
交易所公布信息显示，部分上海席位近期重点买入的个股中就有上述特征的股票。比如次新股陇神戎发，自3月13日起连续拉出4个一字涨停。3月17日，该股开盘依然一字涨停，但盘中10点55分内有30秒短暂打开涨停，而这个涨停就被一批上海系资金捕捉到了。成交回报显示，上海武定路、上海共和新路等席位的资金正是在这个当口，分别大手笔买入1个亿和8700万元陇神戎发。
陇神戎发当日以涨停告收，次日随即上涨5%左右。
类似的操作还有很多，比如在兆易创新、视源股份、新坐标等个股上，上海系席位的资金采用类似手法，屡试不爽。有些个股的盈利更是超过10%。当然，令人遗憾的是，上述手法目前看，似乎面临越来越多的竞争，盈利也变得日益困难，或许在未来某个时刻，这个手法又有进一步变革的可能。
上述是目前市场内短线资金的三张“新脸孔”。可以想象，随着时间推移，更多成熟的投资手法会面临瓶颈，更多新的投资手法会被创造出来。而对于追求创新的短线资金而言，了解法规界限，合规合法地进行投资，与整个市场其他成员和谐共处，是股市投资中必须重视的重要前提。
