新闻标题：湖南一男子PS艳照敲诈环保部长被判10年_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0205/13/CCGV677I0001875P.html
新闻正文：
<strong style="border: 0px; margin: 0px; padding: 0px;">PS艳照敲诈环保部长被判10年</strong>
<strong style="border: 0px; margin: 0px; padding: 0px;">双峰男子通过信件和PS艳照进行敲诈，警方从其住所搜出49张银行卡</strong>
本报娄底讯　自称某新闻网站记者，通过信件和PS淫秽照片的方式，威胁国家环保部部长陈某某三天之内向指定银行账号汇款68万元。近日，娄底市双峰县法院宣判了这起敲诈勒索案。被告人宋某因犯敲诈勒索罪和妨害信用卡管理罪，两罪并罚，被决定执行有期徒刑10年，并处罚金25万元。
2015年5月，宋某自称某新闻网站记者，以掌握了国家环保部部长陈某某利用职务之便牟取私利和不良生活作风问题等证据为名，通过制作信件和PS淫秽图片方式，威胁陈某某三天内向其控制的银行账号汇款68万元。
陈某某收到该信件后，并未向上述账户汇款，而是将信件移交到了中央纪律委员会处理，中央纪律委员会将该信件转交公安部门办理。
案件转至双峰县公安局后，办案民警最终锁定了宋某，并于2016年3月在宋某处扣押到上述信件中提到的银行账户绑定的手机号。当日，民警在宋某的租住房内将其抓获，查获他持有的银行卡49张，其中42张户主均为他人。
