新闻标题：湖南高温天气缓解 27日起迎强降雨局地大暴雨_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0625/11/BQDFB35O00014AEE.html
新闻正文：
红网长沙6月25日讯（通讯员 蒋丹）据中国天气网湖南站消息称，昨天（24日），湖南北部出现降雨，龙山遭遇大暴雨。同时，高温天气得到缓解。预计，今天湘北局地仍有大到暴雨，大部地区35℃以上高温天气将消退，但湘南最高温还会在30℃以上。
19日开始，湖南高温天气出现并发展，昨天，省内高温范围及强度有所缩减。监测显示，24日8时至25日8时，株洲、湘潭等33地最高温超过35℃，其中，衡阳县、资兴分别达37.1℃、37℃，相较23日省内75地最高温超过35℃、19地在37℃以上，高温站次明显减少。
昨天，湘北出现降雨，部分地区雨势强劲，如龙山遭遇了105.7毫米大暴雨，桑植、保靖等地出现中雨或大雨。
湖南省气象台预计，今天湘北降雨减弱，局地仍有大到暴雨。不过，27至30日，新一轮强降雨又将卷土重来，主要集中在湘西、湘北，局地有大暴雨。气温方面，今天开始，省内大部地区35℃以上高温天气消退。具体预报如下：
