新闻标题：湖南一劫匪约受害者拿钱赎手机 等来警察将其抓获_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/12/CGHLBI4H000187VG.html
新闻正文：
常德男子胡某吸毒后想“搞点钱”，在长沙市岳麓区阳光100小区附近抢走一部手机。之后，他主动约受害者拿钱将手机赎回。胡某没想到，第一次被“放鸽子”后，第二次前来赴约的不是受害者，而是警察。3月26日，记者获悉，经岳麓区法院审理，胡某因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年，并处罚金一万元。
<strong>抢劫后约对方拿钱来赎</strong>
2016年10月26日上午，胡某在朋友家中吸食麻古和冰毒后，想着最近因为玩游戏输了不少钱，便想“搞点钱”。当日下午4时左右，胡某从湘潭县坐的士来到长沙，随身带了一把折叠水果刀。在岳麓区阳光100小区门口，胡某一边闲逛，一边寻找单身女性，想实施抢劫。但是，直到第二天早上，他也没有找到适合下手的目标。
胡某供述，2016年10月27日早上7时许，他来到附近的地铁施工地周边时，看到路边停靠着一辆白色轿车，驾驶室里坐着一名女子，当时正在化妆。见对方单身一人，他猜想对方可能是去上班的，身上“多多少少有些钱”，便走了过去。其间，胡某向周边仔细观察了一下，确认没人后，他走到白色轿车副驾驶室旁边，拉开车门坐了进去。
“大姐，我在外面实在是为难了，我多的不要，有现金的话就给我2000元。”胡某回忆，为了吓唬对方，他故意“展示”了手中那把从湘潭带来的水果刀。之后，见女子身上没有多少现金，他抢走对方的手机，并约定等她有钱了，再拿钱来赎手机。
<strong>约定地点等来的是警察</strong>
受害人林某介绍，事发时，她正坐在车里化妆，等待美容院开门。其间，她曾透过汽车反光镜看到胡某站在后面一辆大货车旁，以为胡某是货车司机，便没有在意。让她没想到的是，几分钟后，这个“司机”走到了她的车旁，并快速打开车门坐了进来。
林某回忆，当时胡某手中拿着把水果刀，索要现金。听完胡某的话后，她打开了自己放在车上的手提包，称没有现金，“如果要现金只能去银行取了再给你”。见林某身上没有现金，胡某当即表示算了。随后，胡某拿起林某包中的苹果6手机说，让林某先把手机“放”在他那里，等她有钱了，再打电话到这部手机，拿钱将手机赎走。之后，胡某问清楚手机的开机密码，便拿着手机离开了。
