新闻标题：湖南省首届青年社会组织公益创投大赛颁奖_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1222/14/C8T71O17000187VG.html
新闻正文：
红网长沙12月22日讯（时刻新闻记者 彭双林 通讯员 朱新根）12月22日上午，湖南省首届青年社会组织公益创投大赛举行项目展示交流会暨颁奖仪式。全省53个入围大赛总决赛的青年社会组织在活动现场进行了公益项目推介，并综合评选出了本次大赛的十佳项目。共青团湖南省委书记汤立斌等领导出席活动，并为获奖项目代表颁奖。

为进一步推动湖南省青年社会组织工作的开展，发挥青年在社会公益服务领域下的生力军作用，为党政精准扶贫战略提供更好的社会服务，今年9-12月，团省委、省民政厅和新华网共同推出了湖南省首届青年社会组织公益创投大赛。赛事由湖南省青年实业发展中心、新华网湖南频道、湖南省益加青社会组织服务中心共同承办。

此次大赛是湖南省首次面向全省青年社会组织进行的公益创投大赛，旨在为省内各类青年社会组织提供良好的展示机会和平台，发掘和培养青年公益人才，传播公益文化。大赛于9月1日启动以来，共收到公益创投项目申请书332份，涉及不同类型的公益领域，包括教育助学、扶贫济困、社区发展、环境保护、农村发展、文化艺术、健康安全、行业推动等。经市州初选和省级专家评选，53个项目最终进入大赛总决赛。

为提高项目设计、管理和创新意识，主办方开展了“一元钱聘请导师计划”，为进入决赛的53家青年社会组织配备了发展导师团，一对一地指导了项目计划书的修改，帮助他们对项目进行了优化，并开始为其进行资源对接。此外，举办了“益客行”公益徒步挑战赛，采取公众与社会组织组成公益搭档的形式，为进入总决赛的项目进行筹款。

当天的交流活动中，湖南省麦当劳叔叔之家患儿家庭援助中心等6家社会组织，对各自项目进行了路演。53个入围大赛总决赛的社会组织在现场向政府有关部门、基金会、企业、公众进行公益项目推介，吸引各方社会资本的参与，特别是积极争取政府部门加大对青年社会组织在政策、项目、资金等方面的扶持，推动青年社会组织参与政府购买服务。

