新闻标题：湘潭市雨湖区百岁老人生日宴上唱歌献给党_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0215/17/CDB58A80000187VG.html
新闻正文：
红网雨湖区分站2月15日讯(分站记者 陈娟 通讯员 陈舒英)春日暖意融融，对于湖南省湘潭市雨湖区雨湖路街道工人社区易春秀老人来说，2月14日是个开心而又难忘的日子，这天正是她的百岁大寿。午饭时间，穿着红衣服、站在酒店台中间的易老唱起了歌——《没有共产党就没有新中国》，感谢党和政府的关心，感谢家人对她的照顾。

<strong>　　多方关爱晚年好</strong>

易春秀老人出生于1917年正月十八，曾是湘潭市运输公司的一名普通搬运工。易春秀有三个女儿，现和大女儿、大女婿一起住。

就和普通的工薪阶层一样，易春秀老人一家的生活虽然不是很富裕，但是过得和和美美。如今，女儿都顺利成家，并且有了孙辈、重孙辈，四代同堂，家庭和睦，让邻里非常羡慕。

“娭毑，祝您生日快乐！”2月14日一大早，易春秀老人家里不时传出阵阵欢声笑语。老人的女儿、孙辈、重孙辈纷纷为老人庆祝百岁生日，让老人很开心。当天上午8点多，雨湖区委书记王永红、副区长周亮亮代表党委、政府早早赶来向易春秀老人祝贺，并送上鲜花、蛋糕、寿匾和慰问金。王永红嘘寒问暖，和老人拉家常，详细了解老人的生活情况和健康状况。王永红还握着老人的手说：“去年重阳节的时候得知您今年满一百岁，所以等到您生日的时候，我们特意过来祝贺，沾点福气。”雨湖区民政局、雨湖路街道、工人社区负责人一行也前来祝贺，送去对百岁老人的关心和慰问。

午饭时间，一时兴起的她还唱起了歌——《没有共产党就没有新中国》，表达了自己对党和政府以及家人、朋友的感激。不少亲临现场的朋友说：“易老看上去只有八十来岁，真年轻。”

易老平常主要是由大女婿照顾，孙辈们也很关心老人，一到节假日，都会不约而同来陪奶奶过节，老人要是身体稍微不适，大家也非常挂念，“家里有个百岁老人，太不容易了，只要老人家身体好，我们就放心了。”

<strong>　　坚持运动厨艺好</strong>

易春秀和丈夫结婚后，夫妻很恩爱，生有三个女儿，四世同堂。老人做的饭菜很好吃，亲友们都说她够得上“三级厨师”，她做的扣肉、甜酒远近闻名。每年生日，百岁老人的子孙再忙再远也要赶回来，向老祖宗祝寿。子孙满堂，团团围聚两大桌，稀奇的是办喜宴不请厨师，由老人自己下厨，小辈只当助手。

生命在于运动，长寿在于劳动。老人年轻时，在市运输公司上班，是一名普通的搬运工。回家了，就是家务能手，里里外外都会做。以前，家里人穿的衣服鞋子，都是她自己做的。老人一生勤劳，去年的年夜饭，老人像往常一样，又给儿孙们做了拿手的扣肉。

易老每天坚持在家搞运动、踩自行车，活动筋骨。老人生活很有规律，坚持早睡早起，再加上心态好，不少人表示，易老看上去只有八十岁。

老人心胸开阔，心态很好，且乐善好施。见到乞丐上门，总是热心施舍，并说不要鄙视穷人。周围家境差一点的孩子上门玩耍，老人总把好吃的给他们。来了亲朋好友，她总是把家里最好吃、平时舍不得吃的东西端上。

在处理人际关系上，她以和为贵，亲人之间、邻里之间都相处得很好，遇事以商量礼让为前提。她常教育后代吃亏是福，得了人家好处要铭记，不要忘恩负义，厚道为人，正直做人。

<strong>　　生活规律胃口好</strong>

老人的生活习惯很好，早睡早起，生活规律，胃口也不错，每天早上喝点蜂蜜水，每顿能吃一碗米饭，喜欢吃肉，兴致来时，还爱饮点小酒。

易春秀老人特别疼爱孩子，1973年企业改制后，就正式回归家庭。刚好那一年，她的长孙出生，老人顺理成章接过了带孙的重任。

