新闻标题：滴滴司机打死醉酒乘客：没想到两拳就能打死人_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0324/15/CGA6O3TD00018AOR.html
新闻正文：
新京报快讯 去年8月初，46岁的董某在酒局结束后由朋友帮忙叫车回住处，下车后，董某与滴滴司机张国利发生争执。头部遭遇一拳倒地后，董某经抢救无效死亡。因被控犯故意伤害罪，张国利今日上午在北京二中院受审。他在庭上表示，案发时双方发生互殴，董某当时属醉酒状态，且对其辱骂不断。
37岁的张国利是山东人，小学文化，案发前系滴滴司机。检方指控，张国利于2016年8月9日21时许，在北京经济技术开发区鹿鸣苑小区北门外路面南侧机动车道上，因琐事与46岁的乘客董某发生争执，后使用拳头击打董某的头面部等部位，打掉董的两颗牙齿，并导致董在饮酒状态下，头部受外伤造成蛛网膜下腔出血，脑疝形成，致呼吸、循环衰竭死亡。张国利于案发次日被查获归案。
检方认为，张国利故意伤害他人身体，致人死亡，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。“我不是故意伤害，是醉酒的乘客无缘无故对我辱骂、殴打，还对我进行威胁，我才进行反抗的。”对检方指控，张国利表示不认可。
张国利说，为贴补家用，在案发前一个多月，其白天开货车，晚上抽空拉“滴滴”。案发当晚不到9点，滴滴给其派单，乘客为一男一女。男乘客喝醉酒，女乘客打电话联系了酒店后先下了车，让张国利开车送男乘客至亦庄某酒楼。行驶中，张国利曾劝阻男乘客抽烟和脚踹车门，男子还对其问路态度蛮横，称张国利欺负他，扬言要将张国利弄死。
