新闻标题：灵长类动物大脑体积为何那么大？饮食习性决定_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/07/CGJMVRUT00097U81.html
新闻正文：
科技日报华盛顿3月27日电 （记者刘海英 张梦然）人和灵长类动物的大脑比其它脊椎动物要大很多。为什么会这样？人们普遍接受的观点是社会大脑假说，即社会关系因素促使灵长类动物大脑增大。而美国纽约大学研究人员在最新一期《自然·生态与进化》杂志上发表论文，对该假说提出了质疑。他们称，灵长类动物大脑体积较大更多源于其饮食习性。
社会大脑假说由英国人类学家罗宾·邓巴提出。该假说认为，社会复杂性是灵长类动物认知复杂性的主要驱动因素，社会压力最终导致了大脑体积向更大的方向演变。该假说提出后被普遍接受，但也有一些研究得出了与之矛盾的结果，对该假说提出质疑。
复杂的觅食策略、社会结构以及认知能力可能在灵长类动物进化过程中共同演变，但在确定灵长类动物大脑容量方面，饮食习性或社会性哪个因素更为重要，还有待研究。论文作者之一、纽约大学人类学系助理教授詹姆斯·海厄姆说：“社会大脑假说已成为人们普遍接受的观点，但我们的研究结果并不支持这一观点。事实上，我们的研究指出了其他因素，即饮食习惯。”
