新闻标题：特朗普惹的祸？霍金担忧自己在美国不再受欢迎_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0321/06/CG1J5N1G00097U81.html
新闻正文：
网易科技讯 3月21日消息，据Futurism报道，近年来，英国著名物理学家、宇宙学家史蒂芬·霍金（Stephen Hawking）已经多次表达对世界的担忧。他对人工智能的崛起充满疑虑，尽管认为人工智能可能是人类史上取得的最大成就，但也可能是最后的成就。他担心人工智能会抢走人类的工作，为此甚至提出对抗AI世界末日的计划。霍金还对接触外星生命持谨慎态度，他担心人类会在1000年内灭亡。
然而，这些令人毛骨悚然的预测距离成为现实还相当遥远，霍金最新的担忧则非常现实。他表示，自己在美国可能不再受欢迎。近来接受采访时，霍金表示：“我可能再次前往美国，与其他科学家进行科学探讨，但我担心自己在美国可能不再受欢迎。”
霍金当然不是为自己的生命安全担忧，而是担心美国政府当前施行的气候政策。具体来说，霍金对唐纳德·特朗普（Donald Trump）任命斯科特·普鲁伊特（Scott Pruitt）担任环保署署长感到担忧，因为后者可能是该机构首位公开反对环保措施和气候变化的领导者。
霍金向来是特朗普政府的批评者，他曾称特朗普为“煽动者”。他说：“选择支持特朗普的人，是在反对全球化过程中感觉被政治精英剥夺了权利的人。他的优先意愿将是满足支持者的要求，而那些人既不是自由主义者，也不是消息灵通者。”
