新闻标题：特朗普医改落空，全怪共和党不讲团结？_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/01/CGJ2FI0Q000187VI.html
新闻正文：
奥巴马医改最终能够“保”住，最关键的原因在于其“实际疗效”赢得了更多人的认可，这是两党都必须接受的事实。
3月24日，由于部分共和党人不满党内领袖，废除奥巴马医改的努力最终宣告失败，而此时的民主党则沉浸在欢乐的氛围中。
“自由连线”是导火索
毫无疑问，号称“捍卫那些无法被华盛顿代表的人们的权益”的“自由连线”的确是共和党医改落空的导火索。30人左右规模的“自由连线”堪称当今国会众议院共和党党团内部最为激进的政治派别。继承了“茶党运动”衣钵的“自由连线”在政治理念上更像是飘散着“茶香”的福音派，即在财政和社会议题上的双重极端保守倾向。凭借“自由连线”在南方、中西部以及落基山区的势力，共和党得以维持了国会众议院的多数，但却仅此而已。
2015年“自由连线”成立不久，时任议长约翰·博纳就意识到，在拨款立法上完全无法与执念彻底废除奥巴马医改的“自由连线”达成妥协，进而黯然辞职。如今，博纳的继任者瑞安也品尝到了同样的苦果，他难以在确保法案的可行性与“自由连线”的满意之间寻求到任何平衡点。很大程度上，“自由连线”不但在此次共和党医改中蚕食了本党的多数优势，而且也预示着如今同时占据了白宫、国会两院多数、多数州州长职位甚至是州议会多数的共和党并非势不可挡，反而是“成也极端、败也极端”地暗流涌动。
同时，“自由连线”的反对虽说致命，但也为共和党掩盖了更大的尴尬。事实上，明示或暗示反对瑞安版本的共和党众议员分别为36人和15人：不但总数远超“自由连线”，其中还不乏如众议院拨款委员会现任主席罗德尼·弗里林海森、现任最资深共和党众议员丹·杨等党内重量级人物。
奥巴马医改“有疗效”
细看瑞安提出的这个版本，虽说删删改改，但并非奥巴马医改的改进版，甚至是“为改而改”的倒退，于是也被预计将令更多人失去医疗保险覆盖、且又省不下多少钱。从民调上看，瑞安版本的支持率与不支持率分别为17%和56%，其毁誉度还不如奥巴马医改。换言之，经过六个半月艰苦立法雕琢而成的奥巴马医改正在因其“实际疗效”赢得更多公众的认可，而全民医疗体系也站在了美国国家发展的正确方向上，这是两党都必须接受的事实。
于是，瑞安们不得不承认，废除奥巴马医改其实只是过去多年来为了赢得选举而刻意操纵的“假议题”，如今即便“时机成熟”，也根本无法兑现。这在一定程度上也可以解释，瑞安在3月6日公布医改计划、在3月23日即奥巴马医改成法七周年之际就要强行过关的“仪式感”偏好。操之过急的背后，或许早就为相互指责做好了准备。
暴露特朗普经验不足
对于把百日业绩看得比四年执政更重要而急于做事的特朗普而言，共和党医改落空无疑是其上台60多天来的最大败笔。一方面，这次失败暴露出特朗普在政策专业度和经验上的不足，导致其无力有效推销政策；另一方面，昔日的“交易大师”似乎并不熟悉华府政治交易的逻辑，不但难以捕捉到议员们反对的深层次动机，更没能给出足以扭转反对立场的政治筹码。而这些问题势必导致更为严峻的后果。
