新闻标题：特斯拉准备扩建4家超级工厂 太阳能业务扛起重任_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0223/13/CDVBS2HM00097U84.html
新闻正文：
摘要：
      马斯克表示，今年年底，我们希望能够敲定特斯拉3、4、5号超级工厂的建厂位置。 这意味着，加上其在纽约州水牛城的太阳能电池板工厂（2号超级工厂），特斯拉公司最终将有5座超级工厂。
特斯拉业绩出现改观。
特斯拉在今日凌晨，美国股市收盘后公布了2016第四季度财报。财报显示，特斯拉汽车第四季度营收为22.85亿美元，比去年同期的12.14亿美元增长88%；净亏损为2.19亿美元，与去年同期的净亏损3.20亿美元相比有所收窄。
特斯拉汽车第四季度来自于汽车相关业务的总营收为19.94亿美元，比去年同期的11.17亿美元增长79%。
其中，来自于汽车业务的营收为17.39亿美元，高于去年同期的10.14亿美元；
来自于汽车租赁业务的营收为2.55亿美元，高于去年同期的1.03亿美元。
在第四季度，特斯拉汽车的年度车辆订单增长率为49%，高于去年同期的33%，较上一季度的产量下滑1%；汽车生产量为24882辆，比去年同期的14037辆增长77%；汽车出货量为22252辆，比去年同期的17478辆增长27%。
特斯拉预计2017年上半年将交付4.7万辆至5万辆Model S和Model X电动车，交付量较上年同期增长61%至71%。
此外，特斯拉第四季度的发电及蓄电业务的营收为1.31亿美元，与去年同期的1150万美元相比增长1043%，而来自于服务及其他业务的营收为1.59亿美元，与去年同期的8590万美元相比增长85%。
Model3将于7月生产，9月量产
财报还显示，特斯拉新款车型Model 3将在2017年7月开始初步生产，到9月份进入量产阶段。
此前，在特斯拉汽车旗下的“超级工厂”，Model3已经完成了试生产。
此外，特斯拉还表示，该公司生产中的所有特斯拉车型都将接入完全自动驾驶所需要的硬件。
在发给投资者的信中，特斯拉CEO艾伦马斯克写道，为了应对电池和汽车生产的双重压力，特斯拉需要增加工厂产能。在Model 3开始量产前，特斯拉计划投资20亿到25亿美元增加产能。
2016年3月份，特斯拉推出Model 3后，收到近40万辆汽车订单。现有Model S和Model X的第四季度订单也同比增加了49%。
对于Medel3的销量预期，特斯拉CEO埃隆马斯卡（Elon Musk）预计今年下半年Model 3的销量有望达到10万辆到20万辆，但也有分析人士指出很难达到这一目标。
再建5座电池工厂，增加充电站
随着订单量迅速增加，特斯拉也计划增加3座超级电池工厂。
特斯拉公司目前正在美国内华达州的斯帕克斯建设首座超级工厂，已经于2017年1月份投入生产，预计其将在2018年全负荷运营。
马斯克表示：“今年年底，我们希望能够敲定特斯拉3、4、5号超级工厂的建厂位置。” 这意味着，加上其在纽约州水牛城的太阳能电池板工厂（2号超级工厂），特斯拉公司最终将有5座超级工厂。特斯拉公司已经斥资21亿美元，收购了太阳能公司SolarCity。
电池成本是特斯拉以及整个新能源汽车行业的首要盈利障碍，麦肯锡的报告曾指出，2016年的动力电池平均成本为227美元/kWh，在2025~2030年左右，电池成本会下降到一个可商业化的价位，这个价格在100美元/kWh。
而此前，特斯拉投资者关系副总裁Jeff Evanson称，<strong>特斯拉当时的电池组成本已经下降至190美元/kWh。</strong>如果结合超级工厂的大规模生产，特斯拉将有望在2020年，将电池成本下降到100美元/kWh，这将有助于特斯拉提前建立起竞争壁垒。
除了增加电池工厂，特斯拉公司还打算到2017年底，将北美洲的超级充电站数量增加一倍。<strong>特斯拉目前在这里有373座超级充电站，从1月份开始增加数量。</strong>特斯拉在其网站上公布数据显示，其目前在全球拥有805座超级充电站，共有5159个充电器。
太阳能工厂将实现5亿美元营收
从2016年11月21日交易完成到第四季度结束，SolarCity的太阳能业务现金营收7700万美元，但运营开支超过8500万美元。
