新闻标题：王凯入驻网易号:央视主持如何变身自媒体网红?_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0428/18/BLOQQQUJ00011229.html
新闻正文：
光头王凯离职央视后，成了自媒体圈的“网红”，他运营的自媒体“凯叔讲故事”，在短短2年的时间里，成功圈粉400万+。
因为经常出差，而录语音故事哄女儿睡觉，将语音发到幼儿园家长群，却意外收获了一票妈妈粉。于是“凯叔讲故事”的自媒体账号诞生了。
通过“凯叔讲故事”，妈妈粉们获取育儿经验、分享亲子故事，更重要的是每天晚上将王凯读的童话和古诗，播放给宝宝们听，王凯的故事成了哄睡神器。
作为曾经的配音演员、中国最年轻的小说演播艺术家、中央电视台最会讲故事的主持人，两个孩子的爸爸，给宝宝们讲故事，对王凯来说轻松又愉快。
4月22日，王凯来网易号做直播，分享自己的亲子故事，吸引8万多网友参与。他们有的是“凯叔讲故事”的忠实粉丝、有的是刚刚为人父母的育儿新手、还有错认为演员王凯的围观群众。
作为两个女儿的爸爸，王凯觉得为人父的幸福大过所有的挫败和沮丧。
作为自媒体创始人，王凯觉得过去的两年是人生当中最光彩的时刻，一日千里、进步神速。
“凯叔讲故事”现已入驻网易号，在网易新闻上可以读到王凯讲的故事了。
