新闻标题：环京楼市限购升级 市场萎靡房主却还在提高售价_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/11/CGK28QN4002580SJ.html
新闻正文：
当郑玲（化名）在3月21日晚上听到廊坊出台楼市<a href="/keywords/9/5/96508d2d/1.html" title="限购" target="_blank">限购</a>政策时，她感觉真的要崩溃了。
依据限购政策，郑玲这种非当地户籍的购房者，购房的首付比例，要从之前的30%上升到50%，这意味着她要再拿出27万元来补交首付款。郑玲一度产生了退房的想法，可是如果退房，她担心会损失押金及中介费用十多万元，这对于两个北漂青年来说可不是小数目。
为了凑齐这突然多出来的首付，郑玲和男友开始寻找各种首付贷以及银行的信用卡产品。直到两天后，中介打来电话说已经面签过的房屋可以按照之前的政策执行，她才长出了一口气。
3月17日北京楼市限购政策升级后，环京多地相继出台限购政策。不少北漂发现，想要在环京<a href="/keywords/4/7/4e70623f/1.html" title="买房" target="_blank">买房</a>也越来越难。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">说不买房的青年还是“上车”了</strong>
“上车”是购房者对买房的一种比喻。在水木社区BBS上，曾有网友将其阐释为，“房子就像一趟家庭财富增值的列车，上了车的人要快大家都快，要慢大家都慢……但是没上车的人，财富就只能停留在原地，看着别人不断增值，本来还能买硬卧的，等火车开走了，连站票都买不到了。”
其实在去年，郑玲还压根没有买房的打算，但经历过这次买房后，她也有些同意“上车好”的说法了。
2013年毕业开启北漂生活时，郑玲根本没敢考虑去负担房贷。郑玲的父母也觉得“女孩不需要买房”，于是她觉得买不起就租房好了。那年，她还未结识的男友也没想过在北京买房，只是在老家给父母换了一套房子，“因为想给父母更好的生活”。
之后几年，男友从原来的公司离职，开始做IT方面的创业，他们就把所有钱都用在了公司上，“一是想做好公司，二是也不敢买”。等到2016年创业公司出了问题，男友重新选择了上班，再加上他们准备结婚，买房的事情才提上日程。
2013年至2017年年初，北京六环内的<a href="/keywords/6/3/623f4ef7/1.html" title="房价" target="_blank">房价</a>从2万元涨至6万元，郑玲感慨后悔也没用，只得盘算下手中的钱，看看能拿出多少钱的首付。结果房山、大兴转完后，郑玲发现这些地区的一居室首付也要100万元，再加上中介费还有各种税，他们要付出得更多。
于是，他们把目光投向了北<a href="http://money.163.com/baike/jingdong/" title="财经公司_京东" target="_blank">京东</a>几十公里处的河北燕郊，过完年马上过去看房，从2月4日那天算起，只花了两个星期他们就签了购房合同。“我们买的房是在燕郊的最东边，价格比较低。燕郊西边的房子首付加各种费用差不多80万元，所以我们也放弃了。”郑玲说。
就这样，郑玲和男友拿着自己的20万元积蓄，又找亲朋好友凑了40万元，买下了这个暂时没考虑住的房子。让郑玲没想到的是，从2月中旬起至今一个多月的时间里，她的房子已经从每平方米28000元涨到了31000元。
“如果中介没有虚报的话，我们的房子短短一个月就增值6万元左右，我一年可能都攒不下6万元。”郑玲说。看到最近各种限购政策出台，郑玲和男友不得不感叹，终于搭上了买房的末班车。
从前对房子不怎么关心的她，甚至现在也开始分析起货币政策来。她告诉记者，现在房价上涨，再加上人民币贬值，若是不买房，挣多少钱都还是会这样穷。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">要通过不断地换房，获得想要的房子</strong>
虽然和郑玲一样同在2013年开始北漂，贺敏(化名）考虑得似乎更为长远。贺敏强调，孩子的教育问题是她选择去天津宝坻买房的主要原因，但随即又自嘲道“虽然我还没有结婚，也没有孩子”。
在贺敏看来，她去宝坻买房的理由实在太简单了。“我是想长期在北京发展的。那孩子怎么办？外地人在北京可能只能上到初中，之后你就得去其他地方上学。所以我得赶紧先把天津的户口给落了，落户口才是我的终极目的。”
决定买房后，贺敏第一步先是算手头的钱够不够。因为此前贺敏的男友在西部支教3年，今年要毕业，所以首付的部分她出了更多。毕业后，贺敏住在一个距上班地点近、但是特别偏的地方，那个北京西南六环的平房每月租金不超过1000元，这才让她攒了30多万元。剩下的40万元，则是由双方家长凑出来的。
尽管房子的销售价格是每平方米11000元，但是由于这段时间宝坻的房子供不应求，贺敏还要再拿出20万元购买“房票”，折合下来每平方米13000元。但即使这样，贺敏下手时也没有丝毫犹豫。
“去年宝坻（的房价）才6000多元，今年一下子暴涨了。宝坻连接着北京、天津和唐山。京唐城际、京滨城际会在2020年开通。再加上北京河北的各种限购政策一出，宝坻那边也没有限购，所以把人和钱都挪到宝坻去了。”贺敏说。
实际上，贺敏的男友甚至还没有确定未来在哪个城市工作。不过，他已经接受了贺敏的意见，办理了房贷的手续。至于贺敏，她表示要珍惜自己的“处女贷”（即在北京办理房贷时，购房人在全国范围内没有住房贷款记录，首付比例为35%），留机会在北京买房子。
“总之不要想着一步到位，人和梦想中的房子总是有差距的，要通过不断换房，获得想要的地段、想要的房子。”贺敏说。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">限购后市场萎靡，房主还在提高售价</strong>
3月21日晚廊坊出台限购政策后，郑女士的丈夫回家后说的第一句话就是：“你觉得北边的那套房子130万元还卖得出去吗？”
因为租户到期后没有续约，3月18日一大早，廊坊的郑女士在朋友圈试着写下了房子的出售信息——80年代老公房、九小二中学区、57平方米、120万元。结果，郑女士的手机在一上午几乎被房产中介打爆了。
有几家中介带着她和买家去那个房子看了看，有个买家甚至开价125万元。郑女士发现房子这么抢手，便找了个借口悄悄溜走，不准备继续卖了。直到下午回到家中，郑女士才反应过来，3月17日北京限购政策的出台，让<a href="/keywords/6/9/62958d445ba2/1.html" title="投资客" target="_blank">投资客</a>们再度涌入了这座位于北京东南60公里的城市。
在房产中介公司工作的陶军（化名）告诉记者，今年1月中旬开始，北京购房者在廊坊市场的比例几乎达到了70%，而去年仅为10%。这些投资客基本上没有购房自住的打算，而是一个人贷款买3至4套房，“去年随便买套房都赚一百来万元”。
陶军认为，投资客转战廊坊，主要是因为当时环京区域廊坊的房价较低，而且首都第二机场、城际铁路都在建。在靠近机场和城际铁路的廊坊西部和北部，新一些的二手房从每平方米1.8万元一个月涨到了2.7万元，“也是涨得离谱。”
不过，3月21日廊坊出台的《关于进一步加强房地产市场调控的意见》，终于为烧得滚烫的市场浇上了一盆冷水。《意见》规定，在主城区、三河、大厂等环京县区实施限购，非本地户籍居民限购1套住房且购房首付款比例不低于50%；本地户籍居民家庭购买第一套住房，首付款比例不低于30%；拥有1套住房的本地户籍居民家庭，首付款比例不低于50%；对购买第三套及以上住房的本地户籍居民家庭，暂停办理商业性个人住房贷款。
这个被称为当地“史上最严”的限购政策，让陶军感到了寒意。据他透露，这项针对外来投资客的政策，短期内的影响相当大。“房价小幅度降价，成交量急剧下降，二手房基本不成交了。”
看到限购政策效果的郑女士，现在每天也在阅读大量的房产新闻。她为当地房价的大涨而高兴，但也对未来可能实行的货币政策、<a href="http://money.163.com/baike/fangchanshui/" title="财经事件_房产税" target="_blank">房产税</a>政策担心。与此同时，她还把那所老房的售价提高了30%，又在朋友圈挂了出去。
中国青年报·中青在线记者 史额黎　来源：中国青年报　（ 2017年03月28日11版）
