新闻标题：环保部:京津冀及周边近期以良至轻度污染为主_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/09/CG1SDI2800018AOQ.html
新闻正文：
中新网3月21日电 据环保部网站消息，经中国环境监测总站会同京津冀及周边省级环境监测中心预报，21日至30日，京津冀及周边区域大部以良至轻度污染为主。
<img alt="2016年12月30日，北京处于中重度空气污染，市民“戴口罩”出行。北京29日下午发布消息，将从2016年12月30日零时至2017年1月1日24时启动空气重污染橙色预警。“这次重污染过程持续时间长。”中国环境监测总站预报中心值班预报员王威介绍说，从29日晚上开始，京津冀及周边地区的污染过程可能持续到2017年1月6日。 中新网记者 金硕 摄" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/0/0e/0e6c9efdd2e4773f08ec0b1f7f5d9da1.jpg?imageView&thumbnail=550x0" title="2016年12月30日，北京处于中重度空气污染，市民“戴口罩”出行。北京29日下午发布消息，将从2016年12月30日零时至2017年1月1日24时启动空气重污染橙色预警。“这次重污染过程持续时间长。”中国环境监测总站预报中心值班预报员王威介绍说，从29日晚上开始，京津冀及周边地区的污染过程可能持续到2017年1月6日。 中新网记者 金硕 摄" style="margin: 0px auto; display: block;" />北京地区资料图  中新网记者 金硕 摄
环境保护部部长陈吉宁今日主持召开专题会议，分析研判京津冀及周边区域近期大气污染防治形势，并对下一阶段工作作出部署。
经中国环境监测总站会同京津冀及周边省级环境监测中心预报，3月21日，受冷空气影响，扩散条件改善，区域大部以良至轻度污染为主。
22日～23日白天，扩散条件一般，区域北部、山西大部、山东大部和河南北部以良至轻度污染为主，河北中南部以轻至中度污染为主，部分地区可能出现重度污染。
23日夜间～24日，受可能的降水过程影响，区域大部以良至轻度污染为主。
25日～27日，扩散条件有利，区域大部以良至轻度污染为主。
28日～30日，扩散条件一般，区域大部以良至轻度污染为主，局部可能出现中度污染。

陈吉宁指出，进入春季后，空气质量有所好转，但历史数据显示，重污染过程仍可能出现，减排空间依然较大。要加强环境空气质量预测预报工作，及时向公众和有关地方发布预报信息；要加大日常督查和执法力度，推动各项治理措施落实到位，缓解污染天气影响；要继续开展重点城市应急预案评估，组织专家尽快完善应急预案技术指南，指导各地做好预案修订工作，切实解决一些地方预案不实、针对性不强的问题；要及时总结一季度空气质量专项督查中发现的问题和污染源清单，尽快落实到监管网格中，定实任务、压实责任，确保问题整改到位；要强化城市管理，推动解决春季较为突出的扬尘问题；要加强对机动车尤其是重柴油车的监管，利用遥感监测等技术手段，严厉查处超标排放车辆；要严查污染源排放在线数据弄虚作假行为，一经发现严厉查处。

