新闻标题：环球：美国对朝政策既然错了 就别错上加错_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0317/08/CFNF4DAU000181KT.html
新闻正文：
美国国务卿蒂勒森的东亚之行吸引了舆论对朝鲜半岛局势的进一步关注。他在东京表示，美国过去20年对朝鲜的政策都是失败的，需要调整。蒂勒森还将中国称为“朝鲜经济和政治支持的主要来源”，认为中国能够发挥极其重要的作用。美日韩舆论纷纷猜测，蒂勒森将要求中国为加强制裁朝鲜“做得更多”。
半岛局势趋紧，朝鲜拒绝单方面暂停核导活动，美韩没有新办法，就抱怨中国对朝施压不力，这已经成为很固化的一种思维。《纽约时报》援引美国务院匿名官员的话报道称，如果中国不帮助约束朝鲜的核导计划，美国已做好了加强导弹防御和进一步向中国金融机构施压的准备。
CNN的报道还说，美国准备对那些与朝鲜做生意的中国公司和银行增加罚款。
必须说，在当前局势下，这还是一种“恶人先告状”的战术。“萨德”入韩遭到中国的严厉反对，北京的这一立场不会变。即使中方一时劝不住美国，但是北京有能力严厉制裁韩国，这也会让华盛顿难堪。
关于中国仍在向朝鲜“放水”，中国的银行及各种企业继续保持着与朝鲜的大量合作，这完全是美方的想当然。如果美国新的外交团队依据这种误判制定新的对朝政策，他们只会犯比过去20年更严重的错误。
一个基本的事实是，中国反对朝鲜拥核的真实态度一点不比美韩犹豫。中国紧邻半岛，核武器在半岛的试验、部署都对中国安全构成潜在的长期风险，只要某个办法能促使平壤弃核，中国没有理由不去尝试。
北京已经宣布今年底以前不再进口朝鲜煤炭，这会严重影响平壤的外汇来源。北京还宣布了更加严厉的禁止对朝出口货物清单，与核导研制相关的物品，如今休想有一件从中国进入鸭绿江对岸。
然而如果美韩要求中国“关闭”中朝边界，那是要惩罚全体朝鲜人民，同时把平壤现政权往死里整，而不仅仅是对付朝鲜核导活动。关于这一点，北京决不可让步。
那样的话，美韩就等于把整个朝核问题外包给了中国，中国成为美韩对朝战略新的完全加入者。中朝将成为“敌人”，中朝对立将成为东北亚新的主要矛盾。朝核问题是美朝对立引发的，现在让中国帮着美韩“擦屁股”，扛起全部责任，一旦朝鲜大乱，中国再成为第一拨被殃及者，对不起，美韩没有这样要求中国的权利。
还有，朝鲜已经处于极度孤立，它的孤立程度恐怕在当下世界绝无仅有。然而平壤没有屈服，即使多一个不与它有任何来往的中国，难道它就会屈服吗？请华盛顿好好回忆一下，它历史上曾经用制裁压倒过哪一个政权？
