新闻标题：瓜农春节离奇失踪 原是与人发生口角后被杀抛尸_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0226/00/CE5M8U0I0001875P.html
新闻正文：
在湘潭干了五年瓜农的胡某是浙江人，已经几年没回老家，今年过年，他和家人约好要回老家浙江过年，可就在过年前十天，胡某忽然失踪，音讯全无，胡某究竟去哪里了？是否遭遇了不测？接到胡某家人的报警后，湘潭县警方展开调查，却发现这起看似平常的失踪案，背后藏着令人惊讶的隐情。
胡某本来和妻子约好今年要回家过年，但从1月16日起，胡某却莫名失踪，反常的情况让胡某家人很是担心，立即向湘潭县公安局报警。
失踪的男子胡某今年50岁，2011年起就从浙江老家来到湘潭石潭镇种植西瓜，平时独自居住在瓜棚里，妻儿都在浙江老家。警方敏锐的察觉到，这起看似平常的失踪案并不简单，于是，警方派人赶到胡某居住的瓜棚展开调查。
虽然现场没有打斗的痕迹，但侦查员却发现，胡某某的手机在1月17日凌晨3点，拨打了农业银行信用社客服电话。
警方在现场也发现，胡某的银行卡和身份证全部不见了。警方开始怀疑这是个侵财案件。
不过很快，警方惊讶的发现，是有人故意制造出劫财的假象。胡某卧室内的枕头，烟灰缸全部消失不见，现场也有刻意清扫过的迹象，细心的警方反复查找，终于在现场的细微处，发现一些血迹，通过检验，血迹与胡某的相符。
结合墙壁上和床铺上的血迹反应，警方分析，胡某某明显遭受了侵害。
警方走访了附近居民后发现，1月16日晚上，有一台浙字牌照五菱之光银白色面包车，停在胡某的瓜棚，车头保险杠黑色。有群众在瓜棚里面听见了有人在用浙江方言交谈。
银灰色面包车，浙江口音的男子，这会是破案的关键吗？通过追查，专案组锁定了一辆浙江牌照的银灰色面包车，并找到了车主邱某夫妇。
邱某夫妇称，自己家确实有一台浙江牌照的五菱之光银白色面包车。经过核对，邱某夫妇的这台面包车，正是1月16日晚停留在胡某瓜棚门口的面包车。
可是，民警发现，面包车内明显被刻意清洗过，几乎已经没有什么痕迹，但是，车主邱某称不是自己洗的。
不是自己洗的，那是谁洗的？原来，邱某曾经将自己的面包车，借给亲戚彭令龙开过，彭令龙在还车前，主动帮自己洗了车。
民警在经过清洗的车内反复排查，终于发现了残留的一丝证据。
看来，这个借车后又刻意洗车的彭令龙，存在重大嫌疑！与此同时，胡某的妻子也提供了一个线索，曾有个叫阿龙的人问自己的丈夫借过钱、还借过农药，一直没还，经证实，这个阿龙就是彭令龙。
警方立即找到彭令龙调查，没想到，面对警方，这位彭令龙显得十分镇定，反复声称自己不在现场。
事实上，警方已经掌握了彭令龙驾驶借来的面包车，去往胡某家中的证据视频，彭令龙明显在说谎。可是，这个彭令龙非常冷静，一再为自己开脱，甚至还声称自己看到胡某时，对方已被杀害，不过，随着警方不断拿出证据揭穿谎言，彭令龙终于慌了，承认了自己曾在1月16日开车来找过胡某。
原来，彭令龙搭西瓜棚需要一些工具，想到胡某这里有，便来找胡某借。但胡某称曾经借给他的农药还没还。东西没借到，胡某还向他索要500元的农药，两人于是发生口角，争吵当中，彭令龙随手拿起锤子，砸向了胡某。
胡某当场身亡，彭令龙一度惊慌不已，但很快，他竟然冷静下来，开始用各种方法掩盖真相，他先是用面包车把胡某的尸体运到附近的鱼塘边抛弃。
随后，彭令龙竟然再次返回犯罪现场清理痕迹，临走时，狡猾的他故意带走了胡某的身份卡、银行卡和手机，当晚就用胡某的手机多次拨打银行客服，企图制造胡某被人绑架勒索钱财的假象，到了案发第三天，彭令龙还用自己的手机多次拨打胡某电话，企图制造自己也在寻找胡某的假象。
在归还面包车之前，彭令龙还费尽心机进行清洗，不过，这一切最终还是没有逃过民警的火眼金睛。这一案件终于顺利告破！
从案发到破案全都发生在春节期间，为此，湘潭县警方放弃了春节的休息。
