新闻标题：生命之源 户外时候如何正确使用水具_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0327/06/CGGUL2IB001680N8.html
新闻正文：
户外运动或者户外旅行、游玩，都需要水，毕竟我们是不能离开水而生存的。很多人在户外的时候都会选择购买瓶装饮用水，但是这些瓶子是非常不环保的，所以我们应该购买自己的水具，而非一次性的水瓶。那么我们如何能够正确的挑选和使用水具呢？
首先应该说明，我们在文中所指的水具，都是专门为户外运动所设计或可以用作户外用途的水具，如果您非要将小学时代用的那种塑料水壶和本文中提到的水具来上一番对比，要让您失望了。
<strong>1、专门设计的水具没有什么大用处，我用普通的空塑料瓶子不是一样装水吗？</strong>
不完全对！作为日常用途或普通旅行，空的塑料瓶子装水足矣，但是在一些需要一些较专业装备的户外运动中——比如长途骑行自行车、攀岩等运动，塑料瓶子就远远不能满足需要了。
<strong>2、我平时很少做激烈的运动，也就是偶尔出去参加个徒步穿越什么的，水壶或水袋对我没有太大用处</strong>
错！一款做工精良的水具，在方方面面都考虑的非常周到，即使是普通的户外用途，一款合适的水具也不可缺少。专门为户外运动所设计的水壶和水袋重量轻而且坚固，不会因普通的磕磕碰碰而发生严重的变形或渗漏。
<strong>3、水壶和水袋一年四季都可以用</strong>
不完全对！如果不是保温水壶，最好是作为春、夏、秋三季使用，市场上所售的水壶密封性能一般都很好，如果冬天使用，在气温非常低的情况下，水壶内的水结成冰以后体积会膨胀很多，很容易使水壶膨胀变型从而失去其应有的作用。所以，冬天或高海拔寒冷地区还是应该选择有保温性能的水壶。当然，对于寒冷时短时间的户外活动，在水壶外面加上一个保温套还是可以使用的，不过一旦发现水具内的水有结冰迹象，应立即将瓶内的水倒掉。
在寒冷的地区，不建议使用塑料水袋，但是皮质的水袋倒是可以考虑，可以将皮质水袋灌入温水贴身放置，这样体温就可以防止袋内的水结成冰块。
<strong>4、水具只能装水</strong>
不完全对！有些水壶具有防腐涂层，可以装碳酸饮料或果汁，防腐涂层不但可以防止果汁变质，而且也可以避免饮料或果汁中的糖分腐蚀水壶，但是我们并不推荐您经常用水壶装碳酸饮料或果汁，这样水壶的内胆会慢慢留下一层附着物，比较难以清洗。强烈反对用水壶装茶或咖啡，留下的污垢都是非常顽固的，清洗起来极其麻烦，不小心还会破坏水壶内壁的涂层。
对于水袋来说，除了有特殊设计用途的水袋，大多数水袋都是小口设计，虽然塑料比金属材质的水壶更不容易被茶垢等物弄脏，可是一旦脏了，也就更加难以清洗。
<strong>5、水具只能装冷水</strong>
不完全对！对于一般塑料内胆的水壶，反对装沸水，因为塑料内胆会使装入的沸水有一股塑料的怪味；对于无内涂层的金属水壶，装沸水和冷水都可以；而对于高档有防腐涂层的水壶，厂家介绍装沸水会损害涂层，但是在我们的实测中表明，多次反复向有涂层的水壶中装入热水，其内涂层并无明显损伤。
皮质水袋，其实都是外面一层真皮，而里面则是一层食用塑料，所以不建议装沸水。至于高级专门设计为户外用途的塑料水袋，可以完全放心地装入沸水，没有任何异味。
<strong>6、市场上的水具品牌那么多，随便挑一个便宜的不就得了</strong>
错！选择一款合适的水壶，要从功能和容积两个方面进行考虑。明确你是为了什么运动而挑选，想想自己经常进行哪些活动：如果经常长途骑行自行车，你首先应该挑选带有水壶支架卡口的款式，容积通常不会超过0.75升，壶口也应该选择带有吸管的款式；如果经常进行长距离的穿越，应该挑选容积在1升以上的大容量水壶，而且应该选配一个水壶保温套；对于攀岩攀冰运动，则应该购买专门为攀岩攀冰设计的水壶，可以单手完成打开和扣紧壶口的动作。
对于水袋来说，一般皮质的水袋的便携性能较好，无论是装水还是装酒，背在身上都很酷，但是无法装沸水，而且质量较差的皮水袋有可能引起袋中的水变质变味而无法饮用；高级塑料制成的水袋则较好地解决了这样的问题，可以容纳沸水或冰块，并且装沸水的时候绝对不会像廉价塑料水壶那样，有一股塑料的味道。
<strong>7、水壶比水袋更适合户外运动爱好者</strong>
不完全对！水壶的制造材料一般质地较硬，受到一般的磕磕碰碰不会有大的损伤和发生泄漏，但是水壶的容积固定，所以一个大水壶会占用你背包中本来就不是很富裕的空间，而且取用起来不是特别方便。
皮质的水袋是软体，背在身上不会总是磕到您的身体，饮水时也很方便。但是耐磨性较差，而且脏了以后样子也非常难看。
高级塑料水袋在方便性上首屈一指，可以将水袋放在身后的背包中，而通过专用的软质饮水管将饮水口绕至身前，低下头就可以直接饮用。但是这种水袋一个致命的弱点就是怕扎，所以不要忘记在购买时同时选购一个与之相配的水袋套。
<strong>8、一款好水壶可以防止盛在其中的水变质</strong>
错！一般来说，高档水壶生产厂家的广告中宣称瓶中盛水可以放置七天无任何异味，但是却回避了“盛的是什么水”这样一个事实，根据我们的实测，如果瓶中是饮水机中的纯净水，放置七天之后确实没有异味；对于野外流动的溪水，经煮开之后在瓶中放置三天，无异味，但是水中有些许沉淀；野外溪水，直接放入瓶中，不到两天即有沉淀，而且有淡淡的异味产生。所以，即使是再好的水壶，也应该尽量做到在其中装入纯净水或煮开后的淡水，而且到了水源补给地，应将瓶中放置时间较长的淡水全部更换。
