新闻标题：用户火车站附近买充电宝救急：电池内竟是沙子_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0301/16/CEF2KQLP001680P9.html
新闻正文：
智能手机的续航一只是用户心中的痛，出远门携带一块充电宝已经成为必须。如果忘带那么就只能临时买一个救急。
今天，《河南商报》就曝光了存在于火车站周围的充电宝陷阱。
报道称，近日网传在郑州火车站附近买了充电宝，拆开后发现盒内所谓的蓄电池，只有2节连着导线，其余4节是摆设。
对此，记者特意前往郑州火车站调查。
走访过程中发现，郑州火车站东广场，10余个卖充电宝和数据线的商贩分散在各处，不时有旅客上前询问或购买。
随后，记者从两个女商贩处购买了贴牌为“三星”和“oppo”，容量都为20000mAh的充电宝。商贩也声称自己所售产品的质量绝对没问题。
但当记者离开摊位将充电宝拆开后却看到，<strong>充电宝中部分蓄电池与其他电池独立分开，根本没有导线，用锤子敲碎没有导线的电后，从电池里流出了细沙。</strong>
那么这些假冒充电宝都是从哪来的呢？
带着这样的问题，《河南商报》的记者有走访了郑州通讯大世界，一家移动电源批发店女老板称，可以低价供应贴牌虚电充电宝。
据店主介绍，<strong>如果质量好一点，外标容量为10000mAh，实际上有4000mAh，要得多的话，16元一个。若还想进货价便宜一点，还有更差的最低12.5元能拿货，可贴任何品牌。</strong>而这种假冒充电宝的使用效果无法恭维。
报道中提到，类似消息从2014年就被曝光，但至今还有商贩倒卖这种假冒伪劣的产品。随着3·15的临近，媒体呼吁相关部门加强监督和查处，保证旅客及消费者的合法权益。
