新闻标题：男子赌博欠巨款 PS他人艳照敲诈勒索被判12年半_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1223/12/C8VHPGOC000187VE.html
新闻正文：
在公安部刑侦局组织指挥下，湖南省公安厅刑侦总队组织娄底市、双峰县公安局成功侦办一起公安部交办的PS敲诈勒索案件。
该案侦办过程中，公安机关坚持以审判为中心，全力深挖余罪、强化证据固定，为案件的依法重判打下了坚实的基础。2016年11月底，该案主要犯罪嫌疑人宋某兵被双峰县人民法院一审判处有期徒刑12年半，并处罚金25万元，有力地震慑了此类犯罪活动的发生。
2015年底，公安部刑侦局根据线索向湖南省公安机关交办了一起PS敲诈勒索案件。该案中，犯罪嫌疑人通过PS制作了“艳照”寄给向受害人，勒索68万元。湖南省公安机关迅速成立专案组， 开展多警种合成作案。
但是，该案线索只有敲诈信件中的信封、PS相片和敲诈信，敲诈信中有一个索款银行账号。专案组综合运用多种侦查手段，剥茧抽丝，不懈努力，2016年2月底，终于锁定了一名叫宋某兵的犯罪嫌疑人。经查，宋某兵为一吸毒前科人员，因赌博欠下巨款，与前妻离婚，生活没有经济来源，且社会关系复杂，频繁变换手机号码，有重大作案嫌疑。
3月2日，公安机关在娄底市妇幼保健院附近一出租房将宋某兵抓获，在宋某兵及其女朋友的居所内当场扣押手机、银行卡、电脑、身份证等一批作案工具，包括有与本案直接相关的手机卡、银行卡开户时使用的假身份证等证据。宋某兵到案后，专案组又先后抓获了另外5名涉案人员。
