新闻标题：男子住两天酒店用70度电 酒店以浪费为由收电费70元_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/10/CG1VG50A00018AOR.html
新闻正文：
客人入住酒店，两天时间竟然用了70度电……酒店让客人自掏腰包付电费的事，经本报3月17日报道后引发热议：住两天酒店耗电70度，客人到底是咋用电的？酒店让客人为“过度用电”买单，到底该不该？
<img src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/a/a8/a83f318d4a5b35ae233d5b887ea22ac0.png?imageView&thumbnail=550x0" width="286" height="171" data-original="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/a/a8/a83f318d4a5b35ae233d5b887ea22ac0.png?imageView&thumbnail=550x0" alt="" />
<strong>客人住酒店两天用掉70度电</strong>
师先生在西安长安南路一家名叫怡欣的快捷酒店住宿两天，退房时，工作人员让他支付70元的电费，原因是他入住两天内使用了70度电。
两天用了70度电，客人到底是咋用电的？该酒店的老板说，这位客人住的是两室一厅的公寓客房，客厅和卧室一共三个空调，不管人在不在房间，三个空调都一直开着。另外，客人外出也从来不关灯，这些都是服务员打扫卫生时看到的。酒店每个客房的外面有电表，客人入住的时候，都先把电表的原始数字记录好，退房时再记录最新的用电数字，两者相减就是客人入住期间的实际用电量，然后每度电按一块钱的标准收费。
谈及让入住客人自掏电费的缘由，该酒店老板称，实在无法忍受一些入住客人，随意浪费酒店水电的行径。据酒店的工作人员讲，他们每天都会碰到许多浪费水电的客人：卫生间的灯从来不关，甚至连浴霸的灯都一直开着，房间内所有的空调全部打开，反复使用电热水器烧水等等。即使客人离开客房外出，也不断电，把其他卡片代替房卡插在电卡插座上，从而出现空房用电现象，就连电视还在那里开着……他们以为自己已经掏钱付了房钱，客房里的水电就可以随意使用，也就是说不用白不用，浪费非常严重。
<strong>酒店向客人收电费引发争议</strong>
记者采访了解到，虽然客人师先生以酒店收了房费再收取电费不合理的理由，最终没有向该酒店支付70度电电费。但该酒店的老板并未因此认为自己收电费有错。
酒店老板说，两天用了70度电，很多度电都被白白浪费了，真让人心疼呀！他们收取电费，一是住宿费本来就很便宜，只有几十元到100多元，二是为了倡导节约用电，电是用煤、石油或是核能转换来的，而这些都是不可再生的资源，用一点少一点，所以为了人类的未来，为了子孙后代，大家都应该节约每一度电。
对此，不少读者和网友持不同看法。经常出差的王女士，她的说法代表了不少人的心声，自己住过很多酒店，从来没有遇到过被收电费的事情，因为房费里已经包括了电费这一项。“电费、水费，都已经含在房费里，何必再多出这一项无理收费？”
