新闻标题：男子假扮女主播获10万粉丝 网上兜售淫秽视频获刑_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0226/08/CE6G2012000187VI.html
新闻正文：
前两天，南京秦淮警方接到一位网友举报称，在某知名网络直播平台上有一位当红女主播向粉丝兜售色情淫秽视频，且价格不菲。警方介入调查后发现，这个有着十万粉丝的“女主播”竟然是个男儿身。目前，该男子因涉嫌制作、贩卖传播淫秽物品牟利罪被警方依法刑事拘留。
<b>直播间里的当红“女主播”竟然是个男儿身</b>
菲菲（化名）是国内某知名网络直播平台的一位女主播，靠着出众外表，开播没多久就吸引了不少粉丝。一位粉丝曾在直播时留言，说她不但长得美，而且上镜。还有粉丝觉得菲菲的嗓音独特，娇柔的音调里还带着男性的浑厚，当主播不红都没有道理。
很快，菲菲的直播间里就积攒了不少粉丝，刚开始的时候，还不断有粉丝给她送礼物，可是渐渐地这些粉丝又会给其他女主播送礼物。而直播平台好比就是一个小小的娱乐圈，每天都有新的主播冒出来。为了留住粉丝，特别是吸引一些级别高的粉丝注意，菲菲也是想尽了办法，除了唱歌表演等一些常规项目，她也不得不把脑筋从线上想到了线下。菲菲表示，有粉丝送礼物，她才有收入，为了让粉丝对她忠诚，她也会定期和一些铁杆粉丝去约会。而这个在直播平台上拥有十万粉丝的女主播想到的赚钱方法，除了靠直播以外，还在粉丝里发展会员，向缴纳了一定会员费的会员提供原创的自拍色情视频。
接到举报后，警察很快就找到了菲菲家里，而她此时正打扮得十分妖娆地和一位男粉丝在约会。面对突如其来的警察，菲菲愣了，一旁的男粉丝也愣了。当民警拿出菲菲接受别人转账的证据的时候，菲菲这才明白，原来她的行为是违法的。当民警把菲菲带回派出所审讯时，眼前长发飘飘的女子也让民警大跌眼镜，因为在输入了菲菲的真实姓名之后，系统竟然显示这个只有20岁的当红女主播性别是男性。
自称“伪娘”更容易吸引男性粉丝关注
菲菲告诉民警，自己的确是男的，但一直都有异装癖，喜欢打扮成女孩子，虽然有着男性的生理特征，但自己反倒觉得就是个女孩。菲菲表示，自从直播平台出现之后，的确养活了不少像他这样，每天没什么事情做游手好闲的人。在直播平台的确能赚到不少的钱，不需要去上班，不需要看领导脸色，不需要按点打卡，这样的生活非常适合他。但是直播平台上都是漂亮的女主播受关注度高，他如果以男子的身份去直播，吸引不了多少粉丝，于是就将自己化妆成女性，也就是所谓的“伪娘”，靠着化妆掩盖自己的脸部轮廓。好在他本身也长得俊俏，稍一化妆，和女孩并无二样。
就这样，菲菲靠着男扮女装，在直播平台上吸引了不少的粉丝，很快就在平台上成为了当红主播，有了十万的粉丝数量。可能因为自身就是男子的原因，菲菲似乎比别的女主播更懂男人，也因此牢牢地掌握了一批铁杆的粉丝。但是任何粉丝都有新鲜感，如何让这些铁杆粉丝更有粘黏性，也是每一位直播平台上的主播日夜都在思考的问题。于是，为了既黏住这些粉丝，又能给自己带来除了直播平台之外的收入，菲菲想到了会员制，只要缴纳了一定的会费成为会员，那么想和主播如何互动都不是问题。
<b>会员制的背后实则是传播淫秽视频牟利</b>
