新闻标题：男子20多刀刺死妻子 15岁女儿目睹案发全过程_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/14/CGHQJCK80001875P.html
新闻正文：
26日凌晨，铁岭调兵山市发生一起命案，结婚16年的丈夫将妻子杀死家中，而令人更为震惊的是，惨案发生那一刻，夫妇俩仅有15岁的女儿目击了整个案发过程。
床上沾满血迹的床单。
案发地点在调兵山市施荒地铁法局住宅小区。这个老旧小区有几十年的历史了。三号楼三单元门前三三两两议论的居民，一楼一房间内血色的床单，鲜血与煤气混合的味道，都显示着这里发生了不寻常的事情。
邻居们说，居住在此地是一一家三口，多年前搬来，但并不是铁煤集团的员工。“夫妇俩没有工作，平时靠打零工维持生计”。邻居说，夫妇俩都不到40岁，结婚16年了，家中有一个15岁的女孩。
“平时也没发现夫妻间有啥不和，男的好打个麻将喝点小酒，但人挺好。”一位居住在此地的居民说，虽然夫妇俩生活条件一般，但看上去也算恩爱。“谁知道呢，也可能有矛盾人家不露出来吧。”
“案发在3月26日凌晨左右。”有知情者透露，丈夫杀死妻子后，并没有打算逃跑，而是打开煤气阀门后，坐在床上紧搂着妻子的尸体。“应该是想自杀。”
据辽沈晚报记者了解，丈夫玉某，今年45岁，曾经因抢劫1993年入狱，1999年出狱。2001年，玉某与小他8岁的妻子常某结婚。婚后育有一女。今年15岁，正在读初中。
玉某和常某没有正式工作，结婚前，常某曾经在浴池给人搓澡，也算是有一门手艺。
据知情人告诉辽沈晚报记者，结婚多年，夫妇二人感情一直不错，祸事起因在2016年末。
“当时快过年了，家里需要钱，妻子常某告诉丈夫玉某，到营口某酒店打工。”知情者说，春节前常某回来后，就有些不正常，和玉某提出离婚。
玉某和常某的姐妹多次劝说，常某离婚之心坚决。而原因是，常某在营口打工期间认识了一个男人。为此，玉某曾经去过营口。
事发前一天，见众人劝说无效，玉某买了两把水果刀，藏在厕所马桶水箱内。当晚，玉某夫妇俩还一起到朋友家聚会，期间常某喝了点酒。“但是头脑清楚，绝对没有喝多。”知情者说。
当晚回到家中，玉某再次劝说常某，希望常某回心转意。见去意已决的常某没有半点松口，玉某到厕所取出水果刀，和常某说同归于尽后，挥刀刺向常某。两人厮打一起，期间，一把水果刀被常某夺下。
玉某就用手中的另外一把水果刀，疯狂刺向常某的肚子、臀部、头部等位置，一共刺了20多刀。直至常某躺在地上没有了呼吸。
玉某的家是单居室，平时夫妇住一张床，15岁的女儿住一张床。整个案发过程中，15岁的女儿全程目击。期间，见父母厮打，女儿曾经想过去劝阻。玉某大叫，让女儿不要过来。
杀死妻子后，玉某叫过女儿，俩人一起将常某抬上床，然后盖上被子。
女儿见父亲将煤气打开后，跑到姨夫家，然后女孩的姨夫报警。
