新闻标题：男子冒充"富二代" 同时交5名女友诈骗50余万_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0309/15/CF3K5IBK0001875P.html
新闻正文：
现代快报讯30岁的已婚男子徐某在多个交友、婚恋网站上注册了多个账号，将自己伪装称帅气、多金的“富二代”。自2015年以来，徐某注册的“专用”微信号共计有119位来自全国各地的女网友，徐某与其中的5名女子同时保持网恋关系，并从5名女子处骗得50多万元，他行骗的借口多是：“给我发个示爱红包，我要截图在朋友圈‘秀恩爱’、让朋友家人羡慕自己找到这么好的女朋友”。
<b>女子报警：被婚恋网站上认识的“富二代”骗去15万多元</b>
2月21日，李梅（化名）来到南京铁心桥派出所报警称，她被婚恋网站上认识的一名男子骗去了15万多元。李梅告诉民警，今年1月25日，她回到老家后，父母一直催促她赶快找对象，李梅也有些着急，便在某婚恋网站上注册了一个账号。当天，她看到一名男网友的自我介绍上面写着，“一生一世一双人，半醉半醒半浮生.....我是个太过于看中感情的男人”，这个介绍让李梅觉得对方很靠谱，加上男网友的头像非常帅气，李梅便主动加了微信，接着双方就开始聊天，并在一个月内迅速发展成男女朋友。该男子自称叫“李欢”，上海人，是个富二代，在爸爸的公司工作。通过几天的微信交流，李梅逐渐对李欢放下戒心，两人很快确认了恋爱关系。
1月29日，李欢在微信上询问李梅会不会毫无理由地借钱给自己，以表示对爱情的忠贞不渝，李梅表示自己的爱能经得住考验，便把自己蚂蚁花呗的3万元额度借给了该男子，男子答应见面之后便立即还上。这是李梅给对方的第一笔钱。随后，“李欢”又以过生日、过情人节等借口，要求李梅给自己发有特殊含义的示爱红包：13140元、9999元、3344元等数额的红包，自己要截图在朋友圈内“秀恩爱”、让其表弟羡慕嫉妒恨、要让父母相信自己找到了一个好老婆等，多次让李梅汇钱给他，共计15万余元。期间，李梅多次约网上男友见面，但都被“李欢”以在港澳谈生意、需先向家人公布恋情再见面等各种理由拒绝了。直到2月21日，李梅的钱都转给了这名男子，她再次联系对方见面，对方却不再回复消息了，李梅这才发现被骗，立即报案。
<b>转账记录和聊天露马脚，豪华宾馆内抓获嫌疑人</b>
民警从李梅提供的微信聊天记录、支付宝转账记录等方面开展侦查工作，发现转给“李欢”的钱款，均是通过“李欢”的朋友*泽成的支付宝帐号，同时民警还发现，在多次从受害人处骗取钱款后，“李欢”为表现得富有、忙碌，多次将自己在南京“谈生意、参加会议”所住的高档宾馆拍给受害人看，根据以上信息，民警来到了“李欢”对受害人所说的宾馆，并对前台入住记录进行查询，经过比对民警发现，一名叫徐泽成（化名）的男子进入了民警视线，随后民警仔细核对了多个“李欢”发给受害人看的高档酒店，在“李欢”入住的时间段，均有徐泽成影子，由此民警判断，徐泽成很有可能就是化名为“李欢”的嫌疑人，随后经过大量工作，民警于3月1日，在南京某五星酒店将刚入住的徐泽成抓获。在刚看到民警时，徐泽成还能保持镇静，询问民警意图，当民警询问其朋友“李欢”时，徐泽成突然变得紧张，随后便不停向民警承认错误。
<b>男子加了119位来自各个婚恋网站的女性好友 与5名女子同时保持网恋</b>
现代快报记者了解到，嫌疑人徐某是安徽合肥人，今年30岁，他在婚恋网站和微信上使用的头像都是他在网络上搜索到的图片。徐某称自己为了避免麻烦才在网上使用了假的姓名李欢和假的头像。
