新闻标题：男童骑车丧生，不能容忍小黄车野蛮生长_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/00/CGIULD5N000187VG.html
新闻正文：
3月26日下午13:40左右，上海浙江北路上发生一起交通事故，一名年仅11岁的男生在骑黄色共享单车时，不慎被一辆转弯的大巴车撞击并碾压，导致男生不幸当场死亡。目击者介绍，事故发生时，一辆大巴车从天潼路上东向西行驶，在开到浙江北路时左转弯向南，就在转弯过程中，这辆大巴车不慎撞击并碾压一辆黄色共享单车自行车，这名男生被压在车轮下，已经不省人事。（3月27日 上海电视台）
ofo共享单车又称小黄车，因为使用机械锁和没有定位功能等问题，已经引起了一系列混乱。特别是它使用机械锁而不是电子锁，导致12岁以下儿童使用的可能性大大增加，早有论者对其安全性提出质疑并呼吁其改进。不料这么快，真的就有生命为之付出代价！
机械锁有两个问题，一个是根据凹凸可以看出密码，早就有报道称成都的小学生5秒钟就把一辆小黄车打开；另外就是一辆车只有一个密码，很多小黄车被据为私用，而孩子只要看大人开过一次锁，他们就知道怎么使用。
另外，有人为把小黄车据为私用就刮花了号码牌，以免别人通过号码牌获得密码，把单车骑走。这种行为开启了对小黄车的破坏，很多小黄车缺胳膊少腿，影响城市美观，但更让人担心的是有的车辆外表没事，但功能受损，结构松散，比如车把、刹车受到破坏，这就埋下了安全隐患。
不管是为了城市秩序，还是世道人心，抑或是行车安全，最近要求整治ofo的呼声一浪高过一浪。但无论ofo共享单车平台还是相关管理部门，到目前为止都还没有实质性的措施出台，终于，现在惨案真的发生了！
这个事故中当然也反映了城市管理中自行车道缺乏、施工路段安全保障缺位等问题，但机械锁漏洞和产品缺陷，也使0fo单车对用户的安全隐患负有不可推卸的责任。出行的便利当然重要，但为了安全起见，该有的门槛还是要有，对小黄车乱象，不能再继续容忍下去了。
