新闻标题：白衣骑士来了？世界第六大乳企或有意接盘辉山_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/13/CGKAAFEN002580S6.html
新闻正文：
风暴中的<a href="/keywords/8/8/8f895c714e734e1a/1.html" title="辉山乳业" target="_blank">辉山乳业</a>(06863.HK)终于发声了。28日早间，辉山乳业发布公告，否认了此前关于大股东伪造单据及挪用资金投资地产的传闻，但也确认了分管财务和现金业务的副总裁<a href="/keywords/8/5/845b5764/1.html" title="葛坤" target="_blank">葛坤</a>失联，并有多笔贷款还款逾期。作为中国东北地区最大的区域乳企，辉山乳业短期内背负着沉重的债务压力，当前最重要是如何解决还款问题和活下去。在稳定现有债权银行的同时，目前辉山乳业依然把引入战投作为主要的解决方案。而记者了解到，世界第六大乳企荷兰皇家<a href="/keywords/8/f/83f24ed55170/1.html" title="菲仕兰" target="_blank">菲仕兰</a>公司或有意接盘辉山乳业。
<strong>否认挪用 葛坤失联</strong>
2017年3月24日，在多条市场传言的作用下，从上午11点到12点一个小时里，辉山乳业遭遇了一场惨烈的暴跌，股价从2.8港元一度跌至0.25港元，下跌超过90%，在暂停交易时，辉山乳业股价略有回升到0.42港元，但依然跌去了85%，300多亿港元的市值瞬间化为乌有。虽然此后市场传言不断升级，但辉山乳业方面并没有立即发布公告澄清。
28日清晨，辉山乳业终于发声回应。此前市场上传言公司大股东杨凯挪用集团30亿元人民币投资房地产;并称浑水做空之后，<a href="http://money.163.com/baike/bankofchina/" title="财经公司_中国银行" target="_blank">中国银行</a>对公司进行审计后发现公司制造大量假单据，辉山乳业方面都予以否认，表示公司和大股东都没有批准制作任何造假单据和有挪用行为，中国银行方面也没有对公司进行审计，传言与事实不符。
不过公司高管葛坤依然处于失联状态。公司表示，2017年3月21日，暴跌前三天，杨凯收到葛坤的信件，称其最近的工作压力对其健康造成伤害，她将休假并希望现阶段不要联系她，而从那之后，董事会一直无法联系到葛坤。
葛坤目前主要负责辉山的销售和品牌、人力资源等工作，但2013年上市后，还负责财务和现金业务工作，以及维持与主要银行的关系。辉山方面表示，在2016年12月浑水发布报告做空辉山乳业之后，导致葛坤的工作压力不断增大。
记者注意到，在2015年10月26日，辉山乳业曾签订银团贷款协议，可从香港上海<a href="http://money.163.com/baike/hsbc/" title="财经公司_汇丰银行" target="_blank">汇丰银行</a>、中国<a href="http://money.163.com/baike/chinaciticbank/" title="财经公司_中信银行" target="_blank">中信银行</a>国际、恒生银行等多家银行借入2亿美元，用于一般企业用途，但协议中包括葛坤将维持担任公司执行董事或能以该身份行事的条款，否则可将取消贷款协议或要求立即偿还贷款。
事实上葛坤一直是杨凯的左膀右臂，在辉山系众多企业中，葛坤一直担任要职，并在部分企业中担任法人代表的职务。浑水报告引起了各银行的广泛关注，葛坤首当其冲。但主要负责和银行联系的公司要员葛坤突然失联，或也成为诱发此后市场恐慌暴跌的主要因素之一。
<strong>银行半年抽贷30亿 短期资金承压</strong>
葛坤失联当天，辉山乳业大股东杨凯发现公司有多个银行还款逾期，此外由于大量贷款受限于每年续贷，杨凯决定向辽宁省政府请求协助。并于3月23日，在省金融办的牵头下，与23家银行债权人召开债权工作会议，讨论辉山乳业今年的计划并寻求各银行的续贷。
根据辉山乳业披露的信息，辽宁省政府在会上也建议辉山乳业采取措施，在两周内支付逾期的利息，以及在四周内改善公司的流动性，而会上主要的债权银行中国银行和吉林九台山农村商业银行及<a href="http://money.163.com/baike/chinazheshangbank/" title="财经公司_浙商银行" target="_blank">浙商银行</a>在会上表示支持。
而这也和此前市场上流出的会议讲话内容相吻合，在此前流出的内容中，中国银行、吉林九台农村商业银行和浙商银行在发言中纷纷表示愿意相信有六十多年历史的东三省最大的乳企辉山乳业，相信辉山乳业4周内能支付全部拖欠的利息。还包括了政府通过9000万购买辉山一块土地间接为辉山乳业注资以渡过难关。但辉山乳业也坦言，由于股价大幅下跌和近期媒体的报道，不能保证银行的意见维持不变，但仍将继续向银行寻求支持。
目前让辉山压力最大是短期债务压力。截止于2016年9月30日，辉山乳业的现金及现金等价物余额为82亿元人民币，主要是现金和银行存款。同期负债中，一年内到期的短期借款为111亿元，其中银行贷款108亿，短期借款近3亿元，利率最低为2.31%，最高为8.88%，一年以上借款近50亿元。
值得注意的是，在现金流量表里，截止2016年9月30日，辉山乳业银行贷款减少47.1亿元人民币，而2015年同期，这一数字为17.7亿元，这意味着从2016年上半年银行抽贷30个亿，而已付利息也从2.5亿元增长至3.7亿元。
事实上银行这样晴天送伞雨天收伞的故事并非第一次。此前中国最大的民营船王熔盛重工(现华荣能源01101.HK)也同样遭遇过类似的境遇，风光时熔盛重工的多家银行授信高达数千亿元，而在行业和企业经营转弱时，2013年一份企业内部报告显示，仅在2012年7月至2013年5月，熔盛重工就遭遇银行压贷58亿，最终加速了企业资金链断裂。
银行贷款之外，辉山乳业还有大量的应付款和应付票据，总额为32.7亿元人民币，其中1个月到期的为3.4亿元，而1-3个月的为14亿元，而3-6个月到期的为12亿元。如此看来，辉山乳业短期内还款压力很大。
香颂资本董事沈萌告诉第一财经记者，辉山乳业的困境也是民营企业融资环境恶劣的结果。辉山的贷款结构可以看出它是贷短投长，这是因为一方面作为民营企业、很难通过银行获得成本低的长期融资，另一方面作为农业企业缺少抵押物，也很难得到长期低廉融资支持。辽宁省政府的9000万资金不足以解决辉山的资金缺口，只是表达了一种态度，要解决辉山的问题需要金融机构在融资环境上做出更多支持实体经济的改善。
不过记者注意到，截止2016年3月，辉山乳业的现金和现金等价物只有22亿元人民币左右，但到2016年9月30日增长至82亿元人民币，但公开资料中并未解释增长的原因。
<strong>菲仕兰有意接盘?</strong>
根据此前债权会议上透露的信息，辉山乳业大股东将寻求通过引入战略投资者来解决目前的资金问题。
今天上午，辉山乳业有高管向第一财经记者证实，目前公司的计划如金融办会议纪要，预计短期内引入战略投资者，缓解资金链紧张，恢复付息能力，但并未透露战略投资者是谁。
目前和辉山乳业关系最为密切，且也有能力收购的公司就是荷兰皇家菲仕兰公司。在2016年荷兰合作银行发布的世界乳业排名上，菲仕兰公司排名第六，年收入123亿美元。
对于是否接盘辉山乳业，菲仕兰大中华区高级副总裁杨国超接受第一财经记者采访时意味深长的表示，目前公司正在密切关注事态发展，如果需要，菲仕兰会采取合适的行动。对于辉山乳业公司，杨国超认为，辉山乳业的原奶质量很高，而且全产业链模式可以确保食品安全。
辉山乳业是国内最大的全产业链乳企，上游牧场拥有优质的荷斯坦和娟姗奶牛近20万头，而荷兰菲仕兰公司也是著名的全产业链乳企。
沈萌表示，估计新的战略投资者以股票的形式进入的可能性不太大，很可能会从债权入手，比如发新债券部分替代旧债务，部分用于维持辉山乳业经营，在辉山乳业经营稳定后，股价回升，再通过偿还债务或者债转股的形式退出或持续;也不排除战投方直接通过增资的形式来完成。
另一方面，由于24日股价大跌，虽然不会对收购价格带来太大影响，但会后续工作带来一些困难。
