新闻标题：监管重压 公募基金洗牌提速 _网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/09/CGJRM9U70025817I.html
新闻正文：
公募行业的日子越发难熬，继今年初委外定制基金发行和投资被监管收紧后，近日市场盛传，多家<a href="/keywords/5/f/57fa91d1516c53f8/1.html" title="基金公司" target="_blank">基金公司</a>于近期收到监管窗口指导，<a href="/keywords/8/2/8d275e0157fa91d1/1.html" title="货币基金" target="_blank">货币基金</a>被暂缓审批，由此也意味着基金公司货币基金发行进入冰冻期。北京商报记者注意到，除了货币基金外，包括分级基金、<a href="/keywords/4/d/4fdd672c57fa91d1/1.html" title="保本基金" target="_blank">保本基金</a>在内的多类基金均受到严格监管，行业洗牌不断加剧。
<b>货币基金暂缓审批</b>
货币基金被暂缓审批这一消息在市场上迅速发酵并引起各方关注。对于上述传闻，深圳的一家大型基金管理公司相关负责人向北京商报记者表示，确实有收到暂缓货币基金审批通知，文件于上周下发至公司产品部。不过，也有部分基金公司表示，暂时还没有收到监管窗口指导，目前也只是听说。
据了解，监管暂停货币基金审批的原因在于考虑到流动性新规尚未出台，加上部分货币基金近期受资金面紧张的影响遭遇赎回。盈码基金研究员杨晓晴补充道，货币基金被加强监管管控，一方面由于货币基金属于开放式基金，在如今以清理库存为主旋律的氛围下，符合去存量的监管措施；另一方面，目前货币基金规模偏大，债市整体不景气，考虑到巨额赎回可能引发的流动性风险，监管层有意限制货基发行量。
事实上，今年以来，货币基金审批逐渐步入“慢车道”。货币基金因其快速申赎的特质被大众普遍接受，不过目前货币基金T+0赎回模式主要是基金公司通过银行等其他金融机构授信、基金公司自主垫资来实现，这也在一定程度上加剧了货币基金的流动性风险，此前监管下发通知，要求开通货币基金T+0功能的基金公司提交T+0超出授信额度解决方案，不过T+0货币基金的审批进展依然十分缓慢。
此外，根据证监会最新下发的《基金募集申请核准进度公示表》显示，截至3月17日，仅有华富天盈货币市场基金一只货币基金于今年1月13日获批成立，成为今年以来惟一一只获批成立的货币基金，目前仍有26只货币基金正在等待审批。
<b>流动性风险引发监管</b>
随着货币政策收紧、人民币持续贬值等因素冲击，市场资金面普遍趋紧，尤其是季度末、年末和节前等时间节点，资金面压力进一步凸显。由于货币基金的高度流动性，资金面偏紧时的巨额赎回成为其潜在的最大风险点。
所谓巨额赎回，是指在某一个开放日，基金净赎回申请（一般指赎回申请总数扣除申购申请总数后的余额）超过了上一日基金总份额的10％，即认为发生了巨额赎回。“这是一个很大的规模，如果基金没有留存这么多的现金来及时应对，只能在短期内卖出大量证券。当市场整体资金面偏紧时，机构资金会不约而同纷纷撤出，即多只基金同时发出巨额赎回申请，基金管理人只能廉价抛售以换取现金，这会对市场造成冲击，甚至发生有券卖不出去的现象，为市场带来流动性风险。”杨晓晴坦言。
今年2月，监管层召开一场内部讨论会，全国多家<a href="/keywords/5/6/516c52df57fa91d1/1.html" title="公募基金" target="_blank">公募基金</a>公司相关高管人士参会，会议内容主要是针对开放式基金流动性风险的相关问题。对于近期货币基金流动性风险持续加大的问题，监管要求，货币基金需根据前十大持有人的客户集中度分类限制组合剩余期限。也就是说，如果货币基金的机构客户占据多数，那么这只货币基金就只能买入一些剩余期限较短且容易变现的资产，由此可见监管意图降低货币基金的流动性风险。
<b>多类基金发展受阻</b>
近两年来，监管对于基金行业重拳出击，更对整个公募市场进行了全方位监管。包括委外机构定制基金、超期未募集基金占比过多的基金公司被监管整顿，此前热销的分级基金、保本基金均已成明日黄花。
“上周几乎每天都能收到监管下发的监管指导文件，公募基金日子越发难过。”南方一家大型基金公司相关负责人感叹道。
北京商报记者注意到，近期监管除了对货币基金流动性风险相关问题加强监管外，今年3月，证监会向基金公司下发委外定制基金监管新规，明确机构定制基金相关监管要求。继基金公司上报基金产品时，将委外定制基金“大众版”与“普通版”进行区分后，委外定制基金管理进一步升级，新规要求，单一投资者持有基金份额超50%的新基金将采用封闭式运作或定期开放运作，其中，定期开放周期不得低于3个月，若单一持有份额超50%的新基金需采用发起式基金形式，自此，长期被银行等机构用做通道的基金公司委外定制基金迎来严监管。
<b>回归主动管理</b>
分级基金、保本基金、委外定制基金接连受到严监管，表面来看，监管重压之下，公募基金行业交易活跃度下降，市场显得黯淡无光，实质上是在倒逼公募基金公司回归主动管理，加强投研能力，而并非跟风地选择同质化发行去冲规模，将精力更多地用于做好产品业绩和风控管理上来，真正服务更多中小投资者。
然而，近些年的状况却是公募基金的普通投资者占比正在逐渐缩小。数据显示，截至2015年底，个人投资者持有基金规模占比下降至42.3%，而机构投资者持有基金资产占比一跃攀升至57.7%，以近六成的比例替代个人投资者首次获得公募基金市场的投资主体地位。而2013年、2014年，公募基金的个人投资者持有资产占比分别为73.19%和68.92%。
