新闻标题：石油辉煌终结，委内瑞拉经济遍地哀鸿_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0324/19/CGAK5GON002580S6.html
新闻正文：
特约记者 悦生 北京报道
2016年，当美国、欧洲纷纷为了实现2%的通胀目标殚精竭虑之时，位于南美洲加勒比海边上的委内瑞拉的通胀，却在一路悄然地“扶摇直上”。根据国际<a href="http://money.163.com/baike/huobijijin/" title="财经知识_货币基金" target="_blank">货币基金</a>组织（IMF）去年10月公布的数据，2016年，委内瑞拉的通胀率已经高达475.8%。按照国际货币基金组织的预测，今年这一数字还有可能会进一步扩张到1660.1%。
然而，1660.1%这一绝对堪称当下全球最高的通胀数字，却并不是这个位于加勒比海岸边的国家眼下唯一的“惊人”之处。从10%的经济衰退，到18.1%的失业率，再到黑市上1262玻利瓦尔（VEF）只能兑换1美元，委内瑞拉当前的经济指标几乎无一不令人错愕。今年2月以来，委内瑞拉央行更是停止了对广义货币M2的数据更新。因此，委内瑞拉的M2同比增速也被定格在了极为夸张的180%之上。不仅如此，从勒令面包生产商只能把面粉用于生产保证民众最基本需求的面包而不能生产蛋糕的所谓 “面包战争”，到外汇储备已经萎缩至100.5亿美元面临严重的债务违约风险，近日来，委内瑞拉对外几乎没有任何的利好消息渗出。
现在，这个坐拥2970亿桶已探明石油储备、曾经荣耀一时的南美国家，已经是“遍地鸡毛”。
巨量债务违约风险
实际上，在全球几大评级机构那里，委内瑞拉早就被放在了差等生之列。穆迪caa3的评级以及标普ccc的评级都显示，委内瑞拉的主权债务已经是临近违约的边缘。
根据Forbes数据，2017年，仅仅是委内瑞拉国内最大的石油开采者委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）的到期债务就会高达100亿美元。但是，目前委内瑞拉国家石油公司账目上实则只有约20亿美元现金。由于委内瑞拉国家石油公司是委内瑞拉无论石油开采还是外储都赖以为计的关键一环，所以委内瑞拉政府势必会在紧要关头对其进行救助。然而，委内瑞拉目前只剩下寥寥100.5亿美元的外汇储备，并且据悉其中77亿美元都是以黄金储备的形式存在。也就是说，届时，仅仅是帮助偿付委内瑞拉国家石油公司的到期债务，或许都将让委内瑞拉政府严重吃紧，从而加剧主权债务违约风险。
截至3月22日，委内瑞拉5年期国债收益率已经高达26.508%，15年期国债收益率则高达22.095%。而就在2014年时，委内瑞拉5年期国债的收益率还仅为10%上下。当前，由于市场对委内瑞拉主权信用看空等原因，委内瑞拉政府融资时需要支付的融资成本比两年前已经高出了一倍之多。
国际油价下跌利空
委内瑞拉现下为何会有如此寥落的光景？国际油价自2014年年中以来的腰斩是最直接的利空因素。
一直以来，委内瑞拉都是一个固守单一经济模式的国家。出口石油，然后用石油出口赚取的收入购买生产生活所需的食品、生产材料、医疗用品等。经济上严重依赖石油出口，使得委内瑞拉经济就像一个“单细胞生物”，简单而脆弱。如此单一的模式下，国际油价在100美元每桶时，经济收入90%以上都靠出口石油而获利的委内瑞拉自然如鱼得水。然而，当2014年国际原油市场供大于求触发油价腰斩时，委内瑞拉的单一经济模式也就理所当然使其在“收入”大打折扣之下，成为了主要产油国中被下跌的油价连累最深的一个。根据投行Lazard的分析数据，国际油价处于80美元每桶时，委内瑞拉的经济会相对比较正常。当国际油价处在60美元每桶时，委内瑞拉经济只能勉强为继。而当国际油价跌落到40美元每桶时，委内瑞拉就会因为严重的国际收支不平衡，债务违约风险出现急剧攀升。众所周知，国际油价自2014年大行下跌之势以来，一度最低曾跌落到33美元每桶附近。即便是在去年12月OPEC成员国减产以来，国际油价也迟迟未能彻底跳上60美元每桶。如此不堪的形势下，委内瑞拉经济承受的压力，可见一斑。
更为不妙的是，在国际油价暴跌带来的收支发生逆转之时，委内瑞拉政府选择了超发货币进行所谓的弥补。然而180%的M2带来的直接后果，就是高达475.8%甚至1660.1%的超级通胀。于是，为了控制通胀，委内瑞拉政府又实行起了严格的价格控制，给商品订立了价格上限。然而，对商品的限价又使得生产者的利润受到严重挤压。于是，生产方大量停产关门，使得本就因为石油收入陡降，削减了食品、生产材料进口从而造成的国内供给严重不足的局面，进一步出现了恶化。于是，就有了委内瑞拉近期出现的连面包都严重供给不足的几乎到了出现粮食危机的局面。
让形势更为复杂的是，委内瑞拉目前实行的是双轨制汇率制度。一方面是10玻利瓦尔兑1美元的官方固定汇率，另一方面则是在一定区间内自由浮动的边际汇率。根据相关数据，委内瑞拉定出的10 1的这一玻利瓦尔官方价格普遍认为是被高估了至少近45%。所以，为了稳定住官方10 1的固定汇率，委内瑞拉央行每天要做的或许就是动用本就严重局促的外汇，对美元进行抛售买入本币。只有这样，方才能维持10 1的官方汇率。而这就让委内瑞拉的外储加速了消耗的速度，从而进一步加大了债务偿还压力，以及使得进口削减的局面持续恶化。
如今的国际油价，得益于去年12月包括委内瑞拉在内的OPEC成员国达成6个月的减产协定，录得了一定的反弹。然而，这样的反弹离产油国的“春天”仍然相去甚远。接下来，减产协定是否仍然会继续，还是个巨大的未知数。再加上美国的页岩油近期正在加紧开采，这又为未来OPEC成员国是否会继续诉诸减产以及国际油价走势，带来了更大的不确定性。
委内瑞拉，那个通过单一石油出口泰然行走于“江湖”的时代，已经结束。

