新闻标题：硕士生5天写完论文：挣扎在实习与学业夹缝中_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0327/09/CGHBPM5S00297VGM.html
新闻正文：
张淇觉得难以置信，自己的硕士毕业论文几乎是在5天内写完的。
去年12月底，在一所“985工程”高校读研究生二年级的张淇收到多家单位抛来的橄榄枝。反复向家人和师友征询意见后，她同一家国企签订了三方协议。她觉得如释重负，兵荒马乱的求职季终于告一段落，可以踏踏实实做毕业论文，享受在校园里最后的几个月时光。
然而张淇不曾想到的是，上岗时间比预期提前了半年。
三方协议签过没多久，她便接到了公司通知“上班”的电话。因为返乡过春节的机票已订好，她被允许年后再来报道。从正月初七开始，她又先后被催促4次。
“没有什么适应期和学习期，报到当天就给我配了电脑，安排了任务，晚上7点多下班的。”张淇回忆。
她认为，从那天开始，自己的职场生涯就开始了。
每天5点40分起床，6点半出门，6点45分之前上地铁，7点50分到公司，张淇把自己早晨的时间做了周密规划。她同所有正式员工一样，写PPT，整理公函和材料，拜访客户，负责部门的微信公众号运营……
“我是新员工，定位不是实习生。”张淇说，“也没有人把我当成实习生，一请假，领导就会和你提年终奖的事。”从2月开始，她每月拿800元的补贴。但考虑到自己将要入职，周围的人是自己同事和领导，她不敢问太多，怕留下不好的印象。
最忙的是上个月的一个周五。张淇清楚地记得，那天她请假回学校参加一项考试。刚出考场，便接到修改PPT和一些其他材料的通知。一直忙到凌晨两点多，第二天 虽然是周六，但仍要5点起床，赶去单位开另一个会。她最担心自己的论文，“学院规定的论文初稿提交日期早就过了，而我的论文刚写到文献综述。”
每天在工作间隙抽空写论文成了这个应届毕业生的常态。她提出想请几天“论文假”的想法，因为自己实在太焦灼了。“没批，领导说你可以去网上买一篇啊，我都招新人了，就不可能再去找实习生或者其他人来做这些工作。”
据她介绍，要求到岗工作的现象因部门不同而情况各异，同一集团里签了三方协议的其他应届生都没来上班。“这完全看部门情况和领导的个性吧。”
和张淇的经历类似，今年签约一家地产公司的申深表示自己“也很痛苦”。
在申深看来，岗前实习更像是不成文的规定，从去年11月签订三方协议后，他就每天到岗上班。“大年初二到初八一直在家里写论文，上班后有3个完整的周末也在 写，每天下班回去再改改。”申深算了算，自己真正动笔写论文的时间也就10天左右，但他强调，“前期一直在搜集和整理资料”。
申深坦承，非常喜欢自己的工作，也喜欢自己的单位，自己是从实习阶段一路走过来的，但毕业季和工作的矛盾仍困扰着他，“要求实习没问题，但是应该给我们一定的时间可以自由安排。或是说，让我们知道哪些时间是可以不用来实习的。”
他觉得在整个求职季，毕业生们都是弱势群体。担心找不到工作，担心单位过分介意自己“请假旷工”。申深提到，同班同学中有人签约网游公司，加班到凌晨一两点 是家常便饭。而在自己的单位，同批入职的很多应届生都来岗前实习了，这种情况下就更不好意思请假了。“人总是有羞耻心的吧，现在都是按小时请假。”申深说。但好在单位给出了相对丰厚的补贴，接近正式员工薪酬的一半。
“实习”“工作”“提前上岗”……同为应届毕业生的彭帅觉得“这段时间说不明白”。“负责人是说希望你有时间来接触一下工作，如果学校实在忙就实习一段时间，但至少得有一个月时间在岗位上。”彭帅说。
在签订三方协议之前，他经历了面谈、政审、实习等环节，但签约后，他被要求来工作。彭帅详细询问过这段时间是否可以顶试用期。得到的回复是否定的，即与试用 期无关。单位为他们分配了工位，并给出解释，因为公司部门调整，人手不足，所以不算实习，“应该是提前上手工作”。
去年11月签约一家互联网公司的杨凯在这个问题上显得轻松许多。他介绍，公司鼓励提前实习接触工作，但并不强制。在与公司人力部门沟通后，他决定把实习时间放在春节之后。这样就把从去年12月到今年2月的时间空出来专门写论文。
“昨天刚把写完的初稿发给导师，这两天准备去实习。”杨凯也坦言，自己认识的几个签约的同学已经入职实习了，所以也有压力，提交完论文就去办入职实习手续了。
杨凯也考虑过边实习边写论文，但他认为“上班后白天已经把精力耗完了，晚上其实很难沉下心来了”。他花费大量时间看文献，查阅了大量<a href="http://edu.163.com/special/en/" title="网易外语频道" target="_blank">英语</a>和法文资料，最终列出的有效参考文献有70多条。
“我觉得花点时间写论文倒不是最后一定做出多大科研成果，但因为写论文看了很多书和资料是很受用的。”杨凯说。
已 经在岗位上工作近一年的陈莎回忆，单位要求签了三方协议就必须来上班，一直到毕业。“没有补贴，食宿交通都是自己承担。”陈莎笑着说，“我也请了几天‘论 文假’，以‘不回学校不能毕业’为理由。”&nbsp;陈莎坦言，羡慕周围那些考上公务员或是去银行总行的同学们，可以理直气壮拿到毕业证、签完劳动合同再上班。
