新闻标题：社评:香港警方拘捕"占中"9人 彰显法律尊严_网易航空
新闻url：http://war.163.com/17/0328/07/CGJMHIB7000181KT.html
新闻正文：
香港警方27日预约逮捕了9名2014年“占中”的组织者和积极分子，他们包括“占中三子”戴耀廷、陈健民和朱耀明，以及立法会议员陈淑庄、邵家臻，还有两名学联前常委和两名反对派成员。
这9人昨晚来到警察总部，在接受预约逮捕前与媒体谈话，高呼“公民抗命，无畏无惧”的口号，想把受捕也搞成一场政治秀。
由于26日林郑月娥刚当选新特首，9名被预约逮捕者对这一“时间上的巧合”大做文章，揣测林郑在这当中发挥了什么影响。总之他们极力把自己被捕渲染成政治事件，试图将自己打扮成“民主的殉道者”。
陈健民对媒体说，根据他从警方了解的情况，“占中三子”所涉罪名将不止于“非法妨扰罪”，还包括煽动他人以及破坏社会安宁罪。有外媒分析说，如果非法妨扰罪等罪名成立，最高刑罚可能达到7年监禁。
看来香港法制的基础还是很不错的，拘捕这9人，没有出警车去抓，而是通过预约，让他们在规定的时间自己来警署接受逮捕。了解香港法制环境的人，都不难判断，逮捕9人是司法的独立决定，是因为9人在“占中”期间的表现触犯了香港法律的底线。
香港法律如何追究这9人，是那个法律体系自己所应有的权力。作为内地媒体，我们只是希望他们的违法行为最终受到依法惩处，而且这一惩处向香港社会发出明确的信息：无论以什么样的名义都不可以蔑视法律，否则必须付出代价。
这几年的香港社会有些被极端政治主张扰乱了，政治有凌驾于法律之上的苗头。好像只要是为了“民主”，追求“真普选”，就干什么都有“合法性”，多严重触犯法律都应当被豁免。比如只要是搞“占中”的，就绝不会有错，更不应成为受法律制裁的目标。
如果“占中”提供政治压倒法律的先例，那么香港就将真的进入“大革命时代”，城市的现有秩序就可能像多米诺骨牌一样，推倒其中的一个，就可能倒掉相关的一大片。
香港已经回归祖国，它在“一国两制”体系中的位置非常清楚，而“占中”试图把香港拉出这个位置，重塑它与内地及中央的关系，而这是决不可能做到的。这样的不可能性需要在一个个司法案例以及其他社会行动中明确体现出来，否则一些人就会死抱自己的幻想，以越来越严重的冲撞让香港蒙受损失。
