新闻标题：福建一小伙为帮堂弟出气殴打他人 却惹祸上身_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/08/CGEJQ2B200014AEE.html
新闻正文：
台海网3月26日讯 据东南网报道 知悉堂弟在校被同学欺负，护弟心切的钟某没有采取正确的方式，而是殴打他人帮堂弟出气。殊不知，这样非但不能讨回公道，自己还会惹祸上身。近日，福清法院审结一起故意伤害案件。
1
2016年11月1日上午
初中生男孩小董在福清市某中学校园内开玩笑时将同学小钟绊倒。气愤之下的小钟便电话联系其堂哥钟某（成年）帮其出气。见自家的小堂弟被人欺负，怒火中烧的钟某便打算要想个法子教训一下小董。
于是在当日下午16时许，钟某召集了自己的朋友高某、曹某（均另案处理）至某中学门口对面。之后，钟某找到小董，用拳脚殴打小董脸部、头部、肩膀、手臂等处，致小董受伤。
经福清市公安局法医学鉴定，小董右眼部、后枕部、右颧部软组织挫伤并右尺骨下段骨折，损伤程度为轻伤二级。
2016年11月2日
钟某主动到福清市公安局投案，如实供述上述犯罪事实。
2017年3月14日
钟某的家属代其赔偿小董损失人民币9万元（扣除已赔付人民币1万元，再一次性赔付人民币8万元），小董对钟某表示谅解。
