新闻标题：科学家拨快“末日钟” 距象征世界末日剩2.5分钟 _网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0127/21/CBQLALMT00097U81.html
新闻正文：
中新网1月27日电 据外媒报道，近日，科学家将标志人类危机的“末日钟”拨快了半分钟，距离象征人类灭亡的午夜12时，只有两分半钟，是1953年以来最接近“人类终结”。
据报道，设立“末日钟”的芝加哥《原子科学家公报》组织(Bulletin of the Atomic 
Scientists，简称BAS)本月26日发出警告称，美国新总统特朗普的言论，加上“全球安全面貌日益黑暗”，使世界变得更加不安全，因此将象征性的“末日钟”(Doomsday
 Clock)调快30秒，距离世界毁灭来临的午夜更近了，只剩下2.5分钟。
该组织执行长布朗森(Rachel Bronson)在华盛顿举行记者会表示：“这仍是20年来最接近午夜的时刻。”
据了解，随着2015年朝鲜核试、美俄关系又趋于紧绷，加上气候变迁加剧，人类又面临空前危机，因此“末日钟”维持在距离代表世界末日的午夜12时前3分钟。是否调整“世界末日钟”由一群科学家和学者决定，包括15位诺贝尔奖得主。
