新闻标题：科研论文非硬杠 浙江一高校破格选拔多名教授_网易教育
新闻url：http://edu.163.com/17/0315/09/CFIEHPP100297VGM.html
新闻正文：
自2000年从企业工程师转型成教师以来，杭州电子科技大学侯平智已主持或参与横向项目20余项，合同总额6000余万元，尤其在科研成果转化、教学改革及社会服务方面成果显著。然而，多年来，因为一条理由——论文数量不够，他一直以副高职称在原地踏步。
但现在，他已经被“破格”选拔为“社会服务与推广型教授”。而他的转“正”，并不是因为“论文发表多了”，而是学校改革完善职称评聘制度的结果。
“之前我们学校老师评职称是要同时满足十多条要求的，但是从2015年开始，我们学校就出台了第一批改革后的评聘方式，不再以科研和论文等作为硬性要求，还在此基础上还添加了破格选拔机制。”杭电一名老师告诉记者。
原来，自2014年省人力社保厅和<a href="http://edu.163.com/" title="网易教育频道" target="_blank">教育</a>厅出台规定，明确浙江高校各级各类专业技术职务评聘自主权下放，实行自定标准、自主评聘、自主发证。杭电就着手研究相关制度，改革评聘方式，对教授专业技术职务实行分类评审，分为教学研究并重型、科研为主型、教学为主型、社会服务与推广型、教学科研（国防军工）型。
此外，相比之前“论文一定要达到核心2篇以上”，“拿到重大专项科研”等严苛要求，杭电还探索出了对某方面特别优秀的老师给予破格选拔机制。
同样享受到改革红利的还有今年42岁的计算机学院教师刘春英，他是学校自主评聘后的首位教学为主型教授。10多年前，29岁的刘春英刚留校工作两年就执教成立不久的ACM竞赛集训队。这些年，他带的学生4次闯入有着“计算机领域奥林匹克竞赛”之称的ACM程序设计竞赛全球总决赛，创造了杭电ACM竞赛的无数个第一。
“在过去的评审中，有一部分教师承担了较多的教学任务，没有太多时间和精力兼顾好科研工作，由于未突出分类评聘，按照同一标准，这部分教师难以脱颖而出。”人事处副处长王海南说，像刘春英，他是以教学为主，我们对他的评聘依据主要参照教学质量、教材编写、教学成果、教改教研论文等与教学工作紧密相关的指标。
1977年出生的年轻讲师石小燕也刚刚通过评审晋升副教授，她是凭借着自己突出的业务成绩被破格提升的，比如：曾获浙江省第八届高校青年教师教学技能比赛特等奖、全国高校（本科）微课教学比赛浙江省赛区一等奖、全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛浙江赛区一等奖……
今年和侯平智一道被评为社会服务与推广型研究员的还有丁强。他同样是从企业进入大学，任职以来，作为主要人员参加国家级、省级教学科研实验室团队建设的工作达6项，授权发明专利7项，其中1项实现转让投产，至今创利税千万元，促进了企业自主创新能力的提高。同时，他积极投身社会技术咨询和研发攻关工作，为合作企业获得国家级省级实验室和研发中心资质3项和1项成果达到国际先进水平作出了重要贡献。
“对教师的评价不再唯论文，而是倡导潜心教学，只要教师教得好，同样可以评上教授。”王海南说。
