新闻标题：称职业信念不一致 Uber总裁上任半年宣布辞职_金羊网新闻_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/14/CFVSEQOG00014AEE.html
新闻正文：
琼斯在声明中说：“现在很清楚的是，我的职业信念与我在优步的经历不一致。我无法继续担任公司的总裁职务。”
报道称，作为优步的第二号人物，琼斯加入优步仅半年便离职，让市场不禁忧虑该公司的内部情况。
优步行政总裁卡拉尼克随后于内部电邮称，琼斯在过去六个月对公司发挥了重要影响，但“随着公司认为需要聘请一名首席营运官后，琼斯便作出这个艰难的决定，他认为他在优步看不到自己的前途”。
优步内部认为，在聘请首席营运官后，琼斯无疑是变相降职。不过，消息人士称，职位之争并非琼斯离职的原因，而是琼斯认为公司的情况比他想象的还要严重。
报道指出，事实上，优步近期丑闻不断。创办人之一的卡拉尼克据称脾气火爆，早前曾有片段显示，卡拉尼克曾因公司政策与优步司机发生口角，卡拉尼克更向该司机爆粗，令他饱受外界批评，他随后也因此公开道歉。
另外，优步上月传出丑闻，一名前女性员工指控优步内部存在性别歧视、性骚扰等问题。
另一方面，优步近期也面临诉讼，谷歌旗下自动驾驶技术公司Waymo上月底起诉优步，控告该公司盗取Waymo的自动驾驶核心技术。
