新闻标题：穷酸小哥仅1万徒手改造房子送女友 秒杀高富帅_网易家居
新闻url：http://home.163.com/17/0317/06/CFN6M9P0001081EI.html
新闻正文：
经过了前两天的白色情人节，大家现在都还安好吗？
——女（男）朋友还在吧？
——狗粮消化了没？
港真，现在逢年过节的，有对象的人过得比单身狗更难啊，单身也就被大妈们啰嗦两句，被说完了兴许还能拿个大红包，但是非单身狗们，呵呵，你不绞尽脑汁选个好礼物那就等着瞧吧。每到这个时候，你会收到一大堆关于节日礼物的推荐清单，什么雕牌唇膏、以色列眼影、许三多精华……一代更比一代强（gui）。于是屌丝们开始方了，要钱还是要女友？！
一个丹麦小哥说，这有什么的，看我送个房子出去，看不把女朋友乐疯。于是……
屌丝兄弟一看惊了：不错啊老铁，你花了不少钱吧？
丹麦小哥：一万足矣～
是不是再次被shock到！不忽悠你，真的是1万，因为整个房子的装修改造工程几乎都是小哥花了两年徒手完成的，所以钱都花在原材料上了，虽然是纯手工打造，但是小哥对细节可是一点都不马虎：
没钱给你买蒂凡尼，那就给你做一个蒂凡尼蓝色的门……
没钱带你去普罗旺斯看花海那就给你造一个充满花香的小角落……
没钱买你在家具店里看中的那张桌子，别急，我还给你造一个……
下面我们再来仔仔细细里里外外地看一下小哥的改造成品（注意距离，禁止舔屏）：
