新闻标题：空调巨头开挂了 志高智能指数、综合性能双夺冠_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1220/15/C8O7RG3J00018AOQ.html
新闻正文：
近日，工业和信息化部发布了《智能制造发展规划（2016－2020年）》，明确了“十三五”期间我国智能制造“两步走”战略及十大重点任务，智能化再次称为热点。
其实，智能化已经渗透到我们生活的方方面面，智能手机和移动支付的发展让衣食住行都变得机智，智能机器人的研发使得人工智能变成可能，智能家电的进步让人机交互更为流畅……然而，智能化市场现状依然处于起步阶段，标准的缺乏和普通消费者对智能专业知识的模糊让很多家电厂商钻了智能化潮流的空子。
2016年7月，《消费者报道》针对消费者这一痛点，向第三方权威检测机构送检了六大品牌1级能效变频空调，特别针对这几款产品的智能体验和性能指数进行测试。让测试方惊叹的是，在检测的六大空调品牌中，在综合“智能控制”、“智能诊断”等多个项目进行智能指数评判，志高以74%的得分，一举夺得智能指数第一的单项冠军。同时，在耗电量和制冷表现两项基础指标中，志高也有不俗表现，再度夺下综合性能最佳的全能冠军。
<strong>前瞻性的智能化布局</strong>
志高能有如此优异的表现，得益于其智能化领域开创者的勇气和布局。志高之于智能化领域的坚守要追溯到2012年。彼时家电行业还深陷于于国家补贴政策抽身、全球经济低迷、市场需求透支的泥淖，志高就率先展现出的战略性眼光，组建了全球唯一的智能云空调大数据中心，并推出全球首款智能云空调，通过云定制、云控制、云适应、云诊断和云升级等增值服务，彻底改变了消费者对于智能空调与单一远程控制功能划等号的错误认知，从根本上扭转了消费者对于售后服务的困扰。
随后，志高又着手于推动制定行业首个云空调标准，并予以落实。再到2015年9月份，志高所发布的智能王空调一举创下世界最智能空调的世界纪录，抢占了智能空调的至高点。在今年9月份，志高发布的智能王3代再次刷新智能化新高度，除了能够支持WiFi控制、远程控制这些基本的功能外，还具备智能生态、智能云端、智能服务、智能清洗、智能感应五大核心功能。其新品柜机在智能功能方面表现更出色，新增了内嵌式摄像头，适配红外传感器，还可以实现手势控制、智能送风、安防监控、视频直播等功能，真正让用户感受到智能化带来的尖端科技。
<strong>工匠精神打造卓越性能</strong>
在检测结果中，以耗电量和舒适性两点最受消费者关注。耗电量方面，当六款空调温度均设置在23℃时，1小时耗电相差还不算大，但是，尽管6款空调均属1级能效，在8小时耗电上只有志高和某合资品牌在2度电以内，与耗电量较高的品牌差近1度电，这样以用户一年需要空调制冷3个月，每天8小时，0.66元/度的电费计算，1度电/天的差距一年下来能节省近60元。
