新闻标题：精神失常女子杀母 父亲瘫痪在床目睹全程无力阻止_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0221/10/CDPREOSA0001875P.html
新闻正文：
昨天新晚报微信，发布一条警方悬赏5000元征集嫌疑人线索的消息。
19日凌晨3时12分，大庆东安公安分局接到报警，报警人称，其患有精神病的姐姐张某与母亲王某发生口角，在家中用刀将其母亲杀害后逃离现场。
昨天（20日）9点多，大庆东安公安分局接到举报，称有一体貌特征与犯罪嫌疑人极为相似的女子在大润发商场内出现。接到举报后，民警迅速赶到现场，在确认了犯罪嫌疑人身份后将其抓获。
记者从120医护人员处了解到，当晚他们接到东风新村一女子电话，称家中母亲受刀伤。
医护人员赶到现场后，一女士说她的姐姐（张某）将其母亲杀害后逃跑了，她赶到家中从门缝中看到惨状没敢进屋，便急忙跑出楼并拨打了报警电话。
随后，医护人员与赶到现场的民警一同上楼了解情况。据出诊医护人员介绍，当时场面特别血腥。
医护人员在里面的卧室内看到，一位瘫痪在床的老爷子两眼直视着躺在血泊中的被害人，已被吓得说不出话。后得知老爷子系被害老人的老伴，他目睹了事发的整个过程，女子对其母亲伤害时，老人没有能力上前去阻止，万幸女儿并没伤害老父亲。
昨天（20日）上午，记者来到案发地，除了附近店铺内的一些人还在议论此事，楼区内完全看不出前一天这里曾发生过杀人案。
附近居民说，被砍杀的母亲她认识，虽然很少说话但看得出来那是一位慈祥的老人，没想到会遭遇这样的不幸。
附近店铺的经营者说，之前还经常能看到女儿和母亲一起到店内，看起来母女关系还很不错。因担心女子返回楼区，案发当天他早早地关门歇业了。
据知情者透露，行凶女子是多年前下夜班时，遭遇意外被人吓坏导致精神失常。
目前，此案正在进一步调查中。
<!--@@ASKBARID=EX08620894605327846380@@-->
<a href="http://news.163.com/17/0221/07/CDPJ5TLT0001875P.html" target="_self" style="line-height: 1;">精神病人在医院散步时跳楼 医院被判赔3万元</a>
信息时报讯 家属在医院陪同精神病人散步期间，患者突然翻越护栏跳楼身亡，如此悲剧责任在谁？家属认为院方存在过错诉至法院，索赔40余万元。近日，越秀区法院对该案作出一审判决，认为院方在管理和设施上有一定疏漏，酌定判赔3万元。
