新闻标题：索尼发布新款电子墨水屏手表 只能连iPhone？_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/16/0831/07/BVPG4MDS00162Q5T.html
新闻正文：
想买一块极客向兼艺术向的表？
瑞士名表不够极客，且太贵。
Apple Watch 太常见，且难说酷。
Android Wear 大军水准参差不齐。
这时有人会想起没有“SONY”Logo 的索尼FES Watch。是的，这款由电子墨水屏打造的手表，简洁、优雅、充满格调。借着这样的标签，FES Watch让人印象深刻。
但即使再有特点，“不智能”或者说不能连手机，这让FES Watch显得有些落伍。在评测这款产品时，也对这一点感到颇为遗憾。
好在索尼似乎也意识到了这一点，最近推出了FES Watch的后续产品FES Watch U。FES Watch U在前作的基础上，加入了更多的图案和表盘。
这样看起来确实多了几分年轻和潮流的气息。
不过，而FES Watch U相比FES Watch最大的改变其实是可以和智能手机相连了。通过 app，用户可以给FES Watch U添加 12 款表盘。
嗯，让人略感意外的是，这款索尼出品的FES Watch U搭配的app只有iPhone版……当然，有人也表示，作为苹果的知名配件生产商，不错，这很索尼。
