新闻标题：纪念孙中山先生诞辰150周年旅欧侨胞访谈录_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1020/13/C3QUT29S00014JB6.html
新闻正文：
<strong>　　纪念孙中山先生诞辰150周年旅欧侨胞访谈录</strong>
<strong>　　郑明武：侨胞应当好中华文化海外代言人</strong>
<strong>　　环球时报欧洲版驻意大利特约记者 尹名兴</strong>
编者按：在中华民族遭受外辱的危难之际，革命先驱孙中山先生一句“华侨是革命之母”将华侨与祖国的关系、华侨对祖国的情怀表述得淋漓尽致，激励了无数爱国华侨共赴国难。无论是战火纷飞的峥嵘岁月，还是国泰民安的和平年代，这句话都对海外侨胞起到了巨大的鼓舞作用。今年是孙中山先生诞辰150周年，在这个特别的年份，本报记者采访了部分旅欧华侨华人，探访和平时期海外华侨华人爱国爱乡的心路历程，藉此进一步激发欧洲乃至海外华侨华人的爱国热忱。
郑明武，浙江瑞安人，1995年旅居意大利佛罗伦萨，长期从事五金国际贸易，现系意大利中华炎黄文化研究会会长。
在谈到海外华侨如何继承和发扬孙中山先生爱国思想、革命意志和进取精神时，郑明武说，中山先生曾寄望侨胞“惟愿诸君将振兴中华之责任，置于自身之肩上”，“我认为这句话永远不会过时”。虽然现在是和平年代，但国际风云诡谲，中国与西方反华势力在南中国海、钓鱼岛、台湾、西藏等问题上展开的博弈从未停止。作为海外侨胞，应以中山先生为楷模，为祖国多尽一份责任。
