新闻标题：终结11连涨 仍亏损的美图如何支撑600亿市值_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0321/02/CG139D4Q00097U7R.html
新闻正文：
市值蒸发300亿港元需要多久？美图公司只要80分钟。3月20日，美图终结了连续11个交易日上涨，总市值由逼近千亿港元大关高台跳水缩至600多亿港元。
3月3日，美图股价开始上涨，自9.97港元起步，改变了一直横盘震荡的局面，其中上周五大涨20.97%。3月20日，美图迎来12连涨，临近午盘14:40左右，公司股价大涨28.06%高达23.05港元，流通市值最高975亿港元，逼近1000亿港元大关。
然而，此后美图突然高台跳水。截至昨日收盘，美图报15.98港元，下跌11.22%。据统计，美图股价12个交易日最高涨幅超过131%，截至昨日收盘涨60%。3月20日全天振幅高达40%，流通总市值从975亿港元缩水至675亿港元。
<b>蔡文胜朋友圈直播股价“过山车”</b>
从暴涨到大跌，美图公司董事长蔡文胜曾在朋友圈做直播。早盘美图开涨，公司股价突破20港元，蔡文胜在朋友圈写道“美图股价20港元，公司市值达到845亿港元，超过安踏体育，成为福建民营企业市值最高公司”。午盘继续大涨，当公司市值突破900亿港元时，蔡文胜激动地在朋友圈mark一下。
不过，临近收盘的80分钟里，美图股价上演高台跳水，直至收盘大跌11.22%。此时，蔡文胜在朋友圈发文称“这就是香港股市，一天过山车。没有涨跌板限制！”
对于股价大涨和大跌的原因，昨日，记者致电蔡文胜，截至记者发稿时，未获得回应。
昨日晚间美图方面告诉新京报记者，美图的核心价值是其超过11亿的用户，并不会因股价短期的波动受任何影响。美图一直以用户为中心，并致力于通过平台化，国际化和商业化来为用户和股东创造更大的长远价值。
昨日，业内人士表示，美图的大涨源于投资者对美图AI、AR布局充满信心，以及香港互联网个股资源的稀缺性，不少资金涌入炒作。昨日由涨转跌，应是这部分资金的获利出逃。有分析则认为，美图主要是被中国内地资金炒起来的，有在美上市的“美版美图”Snap大涨作为参照物，美图成为游资的炒作标的，被当成次新科技股来炒。
<b>美图公司上市三个月股价几近翻倍</b>
2016年12月15日，美图公司正式挂牌港交所，该股以8.78港元价格开盘，但开盘后一小时便跌破发行价。截至收盘，美图公司报价8.5港元，市值359.3亿港元，成为港交所仅次于腾讯的第二大互联网公司。
招股说明书显示，美图总股本42.27亿股，其创始人、执行董事兼董事长蔡文胜，美图CEO吴欣鸿在公司分别持股38.32%、15.51%，老虎基金、IDG资本、启明创投、华夏基金等投资机构分别持股10.95%、8.91%、7.65%和6.59%。
即便昨日美图科技收盘暴跌，但上市三个月的美图公司股价几乎翻倍。据统计，自上市以来，截至昨日美图股价上涨82%。公司创始人蔡文胜身家也随之暴涨，上市三个月至今身家258亿港元，暴涨100多亿港元。
此前，有分析认为美图或成为香港版的暴风影音，股价一路飙涨。不过，昨日美图由大涨转为大跌，是否也像暴风影音从7块多一路斩获34个涨停股价飙升至300多元，此后由盛转衰跌跌不休。但是，无论是美图公司还是暴风影音，蔡文胜都参与其中。
<b>■ 追问</b>
<b>【专家】</b>
<b>市值飙升的美图是大泡沫吗？</b>
对于美图近期连续11个交易日上涨，极光数据研究院总监唐欣对新京报记者表示，美图公司股价连续暴涨有一定的炒作因素。而暴跌则是因为企业业绩无法支撑这样的股价。
事实上，美图公司的业绩并不亮眼。亏损、盈利模式不明确是一直围绕着美图公司的敏感话题。2016年12月15日，移动互联网企业美图公司在香港联合交易所主板正式挂牌交易，当日股价跌破发行价。
跌破发行价背后，是诸多不被看好的质疑，包括公司巨亏。此前美图披露招股书显示，美图亏损63亿元。对此，美图公司创始人兼董事长蔡文胜曾对媒体表示，这是一个会计算法的不同。因为香港跟美国的会计准则不一样，如果美图在美国上市，就是亏6.8亿元。
蔡文胜这样解释亏损63亿元，“因为它是一个优先股，当时VC投了我，那个优先股被当作债务，在香港就变成了63亿”。随着上市，这笔债务消除。他认为美图亏损6亿多，是非常可以接受的。
不过，在唐欣看来，美图当前的股价仍存在一定的泡沫，因为其目前还未能盈利，而且也没有一个很明朗的盈利模式。美图要实现盈利，需要找到用户流量经营的方法，先要增加用户活跃性和黏性，从而增加用户界面和流量经营能力，要在目前的基础上做一些产品变革才行。
公开数据显示，2016年10月，美图旗下核心6款APP，包括美图秀秀、美拍、美颜相机、BeautyPlus、潮自拍和美妆相机，累加月活用户约为4.56亿，当月产生照片约60亿张。中国主流社交网络上传照片中，约53.5%经过上述应用处理。
如此海量的用户，曾让蔡文胜对美图充满信心，并认为市场低估了美图的市值。他对媒体表示，美国Snapchat估值250亿美元，中国的媒体没有质疑它亏了4亿美元。
唐欣认为，两者情况并不太一致，主要是snapchat有很强的的社交属性，而国内社交领域则是微信一家独大。社交可以显著增加用户活跃和用户黏性。国内用户跟国外用户特点也不太一样，不是那么乐意分享图片，因此相同的产品模式未必取得一样的效果。
<b>【股民】</b>
<b>买不买美图股票？</b>
“我目前不会买美图公司的股票”。3月20日，李明对新京报记者说。
在他看来，美图目前的走势带有明显的“庄股”痕迹。在香港股市摸爬滚打多年，习惯了稳健的价值投资，他认为美图的估值有点虚高，不过，作为内地第二家在香港上市的互联网公司，仍然是稀缺标的。
他表示，美图可能短期内还会继续涨，甚至超过3月20日的高位都不奇怪，如果投机的话，还可以继续买入美图，这是大胆的选择，前提是自己把握得好。同时，也有政策风险，比如两地证监会联合打击操纵市场等。
不过，在王亮看来，美图仍可以买入，只是苦于没有钱再投入。
他告诉记者，自己看中美图在上市时披露的AI和AR等人工智能方面的布局，目前人工智能、AI仍是风口。
和王亮一样，他的同事安迪也看中美图未来的人工智能布局。虽然美图尚未盈利，但是，不影响美图站在人工智能的风口。安迪在美图上市之初便买入该公司股票，持股至今已经上涨80%，他表示，未来仍会继续持有一段时间。
<b>■ 观察</b>
<b>亏损的美图如何支撑600亿市值</b>
3月20日，美图公司股价从上涨28.06%，迅速下跌，以下跌11.22%收盘，约两个小时下跌约40%，不过。处于亏损状态的美图公司，市值依旧达676亿港元。
这家自称和阿里、百度、苹果、腾讯、谷歌等全球互联网巨头一起，跻身全球前8位ios非游戏应用开发商之列、将自身定位于移动互联网的公司，依旧在为实现盈利而努力。
关于业务模式，美图称，其以利用免费的创新产品及服务吸引用户为目标，当达到可观规模时采取多种变现策略。
按照美图自己公布的数据，11亿的装机量，用户规模已然可观，但依旧掩盖不了其持续亏损的现实，截至目前，美图寻找的一个主要的变现途径是——卖手机。
2013年，美图推出专为自拍设计的美图手机，公司称，这是“实现变现的首个重大举措”。
而2013年到2015年三个完整的会计年度，美图的智能硬件销售增长却出现大幅下滑，从2014年的760%下滑至2015年的56%，其中有2013年才推出美图手机的原因，但也看到手机领域，能否一直高速持续是一个疑问，另一方面，手机领域的竞争已是白热化状态。
但到了2016年上半年，美图在智能硬件上的收入同比增长300%，而其在互联网服务等方面的收入，却同比下滑32%。从收入构成来看，美图越来越像一个手机公司。
似乎是为了提振投资者的信心，美图1月16日公布了2016年12月份来自互联网服务及其他分部的收入，该部分当月营收为2790万元，相较于2016年上半年的平均每月收入增长481%。
