新闻标题：网上买卖支付宝号10元一个 实名认证成空谈_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/06/CGJHJ23400097U7R.html
新闻正文：
有商家网售各种认证实名账号 平台回应：遇此情况可举报 经查实将封号
微博认证加V，淘宝实名开店，社交账号实名制，这些原本为了增强虚拟网络安全性的各种实名制和认证，近来却不那么值得信任了。北京晨报记者调查发现，网上有商家出售各种认证实名账号，甚至可以提供“个性化服务”，出售指定认证所需的资料。对此，微博等平台皆表示，若遇到此类情况，可以向客服人员反映，一经查实，不实账号将被封号。
<b>网店</b>
<b>网购接到威胁来电 疑似遭遇假卖家</b>
昨天，市民吴女士向北京晨报记者反映，她在网上购物时买到一件质量较差的外衣，立刻与淘宝店家联系，苦等了一周却没有任何回应，她便给了差评。没想到，她立刻就接到来自店家的威胁电话。“店主的认证信息是一个二十多岁的女孩，但打电话来的店主却是一个中年男子。”吴女士向客服投诉后，“几天后得到淘宝反馈说这家店已经被封号，因为卖家涉嫌提供虚假身份信息。”与此同时，吴女士的旺旺上收到了一条消息：“长期供应支付宝账号，已通过实名认证，可直接在淘宝开店，可以转账付款。”吴女士联想到自己的遭遇，“我很可能遭遇了非实名制的卖家”。
吴女士纳闷，实名认证的支付宝账号怎么也能买卖呢？如果支付宝账号被居心叵测的人买走后诈骗，岂不是很危险。这些“供应支付宝账号”的人又是从什么渠道通过身份验证的？
<b>网上买卖支付宝号 实名认证成空谈</b>
北京晨报记者就此展开调查，在网上搜索“出售支付宝账号”后出现了大量结果。记者随机联系了一名卖家，对方表示手上有几百个实名认证的支付宝账号，“10元钱一个账号，买的多还能优惠”。对方称手上的支付宝账号除了身份证号码和姓名不能更改外，其他详细信息如昵称、支付密码都可以更改，在网上正常开店没有问题。“我只是买卖账号而已，只要修改完密码，账户里的资金运转会很安全。”记者向其询问账号的来源，卖家却不愿意多说，只是推荐账号用途，“这个账号里没有你的真实信息，如果你用来开店，遇到差评直接可以舍弃，方便很多，很多卖家都是这样操作的。”
按规定，一个身份证号只能注册一个支付宝账号，只有通过实名认证，买方和卖方才能通过网上银行付款、收款和转账，一旦发现金额缺失，也能通过身份认证找到当事人。对此，支付宝公司的一位客服人员在接受采访时无奈表示，对于冒用他人身份注册账号买卖一事，他们也无能无力，“一旦有人举报，我们会全力配合公安机关协查”。
<b>社交平台</b>
<b>“认证演员”找替身 上当发现是假V</b>
今年上大三的小敏告诉北京晨报记者，日前她通过微博找到一个给小演员做替身的兼职。“演员的微博认证的昵称是‘燕子’，注明参演过多部影视剧，不但是演员，还是经纪人。”小敏说，虽然做替身的电视剧都是些不知名的作品，但只要能参加演出就很满足，于是加了这个人的微信。小敏说，“燕子”称因为她没有演出基础，要她交纳500元，培训后才能上岗。
“我当时没多想就交了钱，可是等了两星期，还没有剧组通知我。这才发现‘燕子’已经把我从微信好友中删除了。我赶紧去微博上找她，她换了昵称，也把我拉黑了。”小敏说，自己这才知道上了当。“我搜索她‘参演’过的电视剧，根本没有那些角色。这个微博认证的演员，根本就无从谈起，真奇怪,怎么通过认证的？”
<b>微博认证也可交易 高价服务有“定制”</b>
北京晨报记者在网上搜索“微博认证加V号出售”，同样发现了大量搜索结果。其中一名商家坦言，只要付款，马上就能办理加V的微博账号。“我们走员工内部通道加V，保证成功率，当天生效，你可以确认后再交钱。”记者看到，这家店里售价500元的“加V号”一个月内就卖出了120单。此外，记者搜索发现，加V认证的叫价从200到700元不等，销售火爆。
商家还向记者分析了顾客的来源和目的，“一般网友对于‘加V用户’有好感，认为这样的人说话具有公信力和影响力。但是也有人买来认证账号来做买卖，希望吸引更多的顾客。”如果要选择职业或者是企业加认证，多花钱也可以做到。“如果你想要演员、模特这些认证我们也可以提供，只是价格高一些。还有一些企业的认证，我们也可以提供相关的手续来帮你申请‘全套服务’。”
<b>平台认证审核严 被举报及时处理</b>
据记者所知，目前各个微博平台对于个人加V认证都有严格要求。如个人认证需要上传单位开具的职位证明或者职业资格证书等，演艺人士可以上传代表作等。当不方便出示职位证明时可以选择好友辅助认证，让至少两个互相关注的橙V好友转发辅助认证的微博。企业认证则更加严格，需要营业执照，法人身份证正反面，组织机构代码等相关信息。
对此，一位微博工作人员介绍，一旦发现此类情况将第一时间处理。“我们要求申请人在娱乐、生活、体育等领域内有一定的知名度，需要提交真实的身份证明和加盖单位公章的证明文件。如果网友发现虚假身份信息的账号，可以向我们反映举报。”
<b>■律师说法</b>
<b>利用他人信息构成侵权</b>
北京康普律师事务所主任律师吴立宏认为，在网上出售或购买支付宝实名认证的做法完全是一种违法行为，提醒广大公民注意不要购买，非法获得将存在很大的法律风险。依据中国人民银行《非银行支付机构网络支付业务管理办法》的相应规定，支付宝等支付账户禁止出售、出借、出租以及利用支付账户从事或协助从事非法活动。现一些支付宝用户、淘宝商家利用购买多个支付宝或淘宝用户多开网店等行为均已违反前述规定。
