新闻标题：网友解读术语“网络接入” 互联网新规并非针对境外网站_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0329/21/BJBV17G200014JB6.html
新闻正文：
今天，一条消息在全国数亿网民那里引起了爆炸式的关注：政府打算禁止全国数亿网民访问国外网站啦!这究竟是怎么回事呢？中国政府真的要学我们东北的某个邻国了吗？先别焦虑，且往下看!
据悉，这条引发数亿网民恐慌的新闻，源于我国工信部目前正在征求公众意见的一份“互联网域名管理办法(修订征求意见稿)”。而其中的第37条规定，则是“罪魁祸首”，其全文是：
“第三十七条在境内进行网络接入的域名应当由境内域名注册服务机构提供服务，并由境内域名注册管理机构运行管理。在境内进行网络接入、但不属于境内域名注册服务机构管理的域名，互联网接入服务提供者不得为其提供网络接入服务。”
说实话，耿直哥刚看到这条规定的时候，也很震惊。因为在我这么一个【不懂IT】的普通人看来，这第37条规定的意思，基本上就是在说：“那些境外的网站啊，如果你们想在中国境内被中国网民访问，就必须在我们国内进行注册登记，否则我们就封杀你们!”
所以，也难怪网民们都那么激动了。
甚至连美国的《华尔街日报》都插了一腿，借此讽刺中国的互联网管理越发“封闭”。
