新闻标题：网易历史对话幸存者:大屠杀时代的爱情_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/09/CG1SMJ09000187UE.html
新闻正文：
<b style="; ;Microsoft Yahei&quot;; ; text-indent: 36px; background-;">作者|</b>&nbsp;<b style="; ;Microsoft Yahei&quot;; ; text-indent: 36px; background-;">潘晶，网易历史频道专栏作家，毕业于南开大学世界史专业,</b>&nbsp;<b style="; ;Microsoft Yahei&quot;; ; text-indent: 36px; background-;">后负笈英国,</b><b style="; ;Microsoft Yahei&quot;; ; text-indent: 36px; background-;">在爱丁堡大学修读国际与欧洲政治。曾供职国内外交与人文类杂志多年，现旅居耶路撒冷，从事品牌咨询及珠宝设计等工作。本文为网易历史频道独家与大屠杀幸存者独家对话，转载请注明出处。</b>
一个早春的午后，我从耶路撒冷中央汽车站坐上了前往以色列南部城市贝尔谢巴的大巴。贝尔谢巴是以色列内盖夫沙漠地区的中心城市。作为通往死海南岸、亚喀巴湾与埃及西奈半岛的重要门户，它也是历史上有名的军事重镇。
这是我第一次去贝尔谢巴，而此行的目的，则是去拜访一对年过九旬的老夫妇，他们是辛德勒名单中为数不多还在世的幸存者——94岁的内厄姆·梅纳（Nachum Manor）和92岁的根尼亚·梅纳（Genya Manor）。由以色列大屠杀纪念馆保存的辛德勒的名单原件上根尼亚的号码是281，而内厄姆的号码则是581。这些名单上的犹太人有一个共同的名字——辛德勒犹太人。
和这对夫妇的相识要追溯到四年前，当时我参加了由以色列耶路撒冷大屠杀纪念馆YAD VASHEM国际教育中心组织的犹太大屠杀教育研讨班，为期半个月。除了常规的讲座讨论之外，中心还安排了与数十位大屠杀幸存者的访谈交流，其中就包括内厄姆和根尼亚夫妇。他们当年就是在辛德勒工厂相遇并相爱的,夫妇俩甚至把辛德勒视作他们的“媒人”。
<!--[endif]-->
<i>（墓碑上用希伯来文刻着“正义人士”，下方有一句德文：“他拯救了1200名犹太人”。两位老人把随身带的辛德勒的照片和一朵玫瑰花置于墓碑之上，墓碑四周摆满了各种按犹太传统表达祝福和纪念的碎石。 潘晶/摄）</i>
2015年冬天，我收到了一封来自大屠杀纪念馆教育中心负责人斯蒂芬妮的来信，当看到“坏消息”的字样时不禁心里一紧，她在信中称根尼亚刚得了中风，虽然经治疗已无行动和表达上的障碍，但这次中风的后果却引发了失聪。她留下两位老人在贝尔谢巴的地址和电邮、电话，希望我们能够给他们一些精神上的支持。
去年夏天当我回到耶路撒冷后，便给夫妇去信了解他们的近况。一周后就收到了他们的回信，邀请我去他们家做客。于是便有了这次贝尔谢巴之行。
大巴沿着以色列六号国道向南行驶，沿路是由沙质土地改造的绿地和农田，一派早春气象。经过两小时左右的行驶终于抵达贝尔谢巴市区。
两位老人的公寓位于卡普兰街区一幢老式住宅的五层,一出电梯门便见到了早已等候在门外的老人。虽然由于中风的后遗症，根尼亚的左手有些麻痹，内厄姆则拄着拐杖，但两位老人看起来精神矍铄。
在根尼亚准备茶点时，内厄姆便开始向我讲述他们的经历。
内厄姆一家原本生活在波兰的边境小城克拉科夫。父亲是一名书籍管理员，母亲则在家照料孩子。家里一共有四个孩子，内厄姆在家中排行老二。
1939年9月1日，二战爆发，一周后，德军便占领了克拉科夫。那一年，内厄姆只有16岁，还是一名攻读化学专业的高中生。据内厄姆回忆，“德军占领克拉科夫不久，所有在校的犹太学生被强行赶出学校。当时几乎每一天就会出台一条反犹法令。并强制要求每个犹太人在胸前佩戴用黄布制作的大卫之星，以和其他居民区别身份。”黄色被认为是疾病的象征，当时纳粹的舆论更有意将犹太人形容为瘟疫和病菌。
一年后纳粹在克拉科夫原来的工业区中建立了犹太人隔都，生活在克拉科夫各地的犹太人被迫离开原来的社区，搬到这里。
1941年秋，纳粹开始将在犹太人隔都居住的犹太人清空和转移，其中大部分被送到贝尔赛克灭绝营杀害，内厄姆的父母和妹妹就在其中。与此同时，纳粹挑选出一批身体健康的犹太人，将他们送到普拉佐集中营。普拉佐集中营是在两个犹太人墓地之上改建的，由纳粹党卫队上尉阿蒙·哥特统领，此人以卑劣和凶残闻名，曾数次在集中营内随机处决犹太人，根尼亚的父亲后来便是在普拉佐集中营的医院里被处决的。这里的犹太人每天都生活在对死亡的恐惧和不安之中。
内厄姆来到普拉佐集中营后被安排在车库工作，每天工作十几个小时。根尼亚和家人也被送进了这个集中营，只不过当时分属不同组别，并不相识。
当纳粹关闭犹太人隔都之后，曾用卡车将隔都内所有犹太人遗留下的“不值钱”的物品都送到了普拉佐，包括衣服、家具、炊具和书等。而这些就丢弃在内厄姆工作的车库旁。内厄姆称当时运到普拉佐的书简直可以用“书山”来形容。
内厄姆嗜书如命，在集中营内唯一的乐趣便是在这个“书山”里淘书，书的种类繁多，尤以犹太经书和文学类书籍居多，每当翻找到有意思的书内厄姆便偷偷藏在衣服里带回到住处翻读。
1944年2月，也就是在普拉佐集中营工作两年之后,内厄姆被安排到了附近一家搪瓷厂工作，这就是奥斯卡·辛德勒负责的工厂——EMANIA，工厂相当于普拉佐下面一个子集中营。来到工厂后，工作人员便带内厄姆和其他犹太人去见了工厂负责人辛德勒。他对他们说“先生们，女士们，你们来到这里是来工作的。我希望战争能很快结束，你们会离开这里，并重获自由”。
“先生？”这是战后内厄姆第一次听一个德国人称自己为“先生”，几年来内厄姆已经习惯了周围的德国人将自己称作“猪”，内厄姆有点不敢相信自己的耳朵，不禁对眼前这位长相英俊、衣着考究的德国商人另眼相看。
当内厄姆和其他犹太人被转移到辛德勒工厂时，由于只能携带极少量的随身物品，其他人大多带上了食物和钱，内厄姆却只带了六本从“书山”里淘来的书。
这个在当时看来有些“犯傻”的举动一下在辛德勒工厂的车间传开了，“居然有一个疯子只带了书”，工人们议论纷纷。
内厄姆一下成了工厂内的名人，几乎每个人都来找他借书。这里面便有根尼亚的哥哥亚伯拉罕。
根尼亚原本也和她的家人生活在克拉科夫，战后，她的哥哥亚伯拉罕在犹太人隔都见到了儿时伙伴，这位伙伴当时已是隔都的犹太警察，他帮亚伯拉罕在辛德勒的工厂谋到了一份工作。当时工厂内只有极少量的犹太工人，不久后亚伯拉罕成功将其在普拉佐集中营的母亲和妹妹根尼亚也安排进了辛德勒的工厂。
当内厄姆到达工厂时，已有数百名犹太人在此工作。而根尼亚已在这边工作了一年，负责车床工作。有一天她听到消息，工厂新来了一批20岁左右的年轻小伙子，其中有一个“疯子”带来了几本书。此时根尼亚刚满18岁，出于一个少女的好奇，她便来到了内厄姆工作的车库一探究竟。
正当根尼亚在车库内四下张望时，突然有一个身影从一辆汽车底下钻了出来，内厄姆身着黑色的工作服，虽然一身油渍污垢，却掩不住他的帅气，根尼亚一下就被这个帅小伙吸引住了。时隔七十多年，根尼亚依然记得和内厄姆第一次见面的细节。她告诉我，当她看到内厄姆时不觉“心跳加速”，可以算得上是一见钟情。
此次会面之后，根尼亚一直想找机会和内厄姆接触，当她得知自己的哥哥从内厄姆处借来了一本书之后，便主动要求由她代还。
“你喜欢这本书吗？”当她把书带给内厄姆时，内厄姆问道。
“我喜欢”，根尼亚虽然嘴上这么答，在心里则嘀咕，“我对这书可没多大兴趣，我更感兴趣的是你这个人”。
随后他们开始交流读书心得，当根尼亚回去时又向内厄姆借了一本书，就这样在借书与还书之间两人之间的情愫日生。当时工人们生活在铁丝网之内，封闭的环境下唯一带给人们希望的便是头顶的这片星空。在讨论完了所有六本书之后，这片星空便成了两人新的话题和乐趣。
当时在辛德勒的工厂内，货币几乎没有任何价值，香烟成了最值钱的东西，可以购买食物和各类所需物品。根据纳粹的规定，任何军官和负责人不能给囚犯提供香烟。每晚当辛德勒来工厂巡视时，工人们都盼望辛德勒能多在自己的工作台停留。因为他每次在工厂内吸烟都只是象征性地吸两口，然后随手把剩余的香烟扔到地上，据内厄姆回忆，每晚辛德勒都会在工厂车间内“扔掉”好几包香烟，算是变相给工人的福利，如果辛德勒在自己的工作台停留久一些也就意味着能捡到更多香烟。虽然内厄姆并不吸烟，但他也捡过不少辛德勒丢弃的香烟，用来换取面包。
而当辛德勒在工厂车间停留时，不少工人都会上前找他反映各种情况，托他帮忙，比如眼镜坏了托他带出去修理，生病了托他带药。有些犹太人被移送到集中营前将财物寄存在波兰友人处，或是将孩子托付给了波兰友人等，也都会请辛德勒传递信件和物品。
辛德勒成了这些犹太工人对外的唯一联络员，可以说是有求必应。不过内厄姆却一次也没有拖辛德勒办过事，因为自己的家人都被送去了灭绝营，连一个可以捎信的对象都没有。
辛德勒平易近人，闲时也常与工人们聊天。因内厄姆在车库工作，在汽车修理方面比较在行，辛德勒便常向他请教关于汽车的各类专业问题。有时夜里辛德勒会和工厂会计斯特恩散步几个小时，一到早上便会和其他工人抱怨“你不知道我从斯特恩那里上了多少堂关于塔木德的课。你知道每次都以什么收尾吗？要求我给每个工人增加半块面包。他直接告诉我他想要面包不就成了嘛，这样就能节省下很多时间了。”
内厄姆记得当时工厂里有一名无线电技术员泽拿,他修理辛德勒的收音机能一连修上好几个月。每天两点他都会插上耳机聆听伦敦的电台，告诉其他工人欧洲战事的新情况。有一天，他觉得实在拖得太久，不好向辛德勒交代，便决定把收音机还给辛德勒。工人们都担心再也听不到新闻了，没想到辛德勒告诉泽拿，“放心，我还有一个收音机需要修理呢。”
1944年7月，由于苏联军队逼近，纳粹决定将普拉佐和其子集中营的所有犹太人转移至奥斯维辛和格罗斯·罗森集中营，并关闭所有和军需不直接相关的工厂，包括辛德勒的搪瓷厂。在辛德勒几经劝说和贿赂之后，哥特以及柏林的官员最终同意辛德勒将工厂转移至捷克边境的小乡村布瑞恩利兹。9月，辛德勒开始陆续将所有机器和工人转移到此。
然而此时却发生了意外，原本应驶向新工厂的两辆载有800名男工（包括700名犹太男工）和300名犹太女工的火车却分别驶往了格罗斯-罗森集中营和奥斯维辛集中营，工人们的生命岌岌可危。辛德勒先成功解救了800名男工。紧接着派自己的德国秘书前往奥斯威辛，在承诺按每天每个工人7帝国马克的费用支付之后，这些女工终于得以离开奥斯维辛。这是纳粹灭绝营历史上唯一一次当毒气室已经启动，那么大批量的犹太人被准许离开的情况。
1945年5月7日，内厄姆和其他工人们一块在工厂内聆听广播中德国投降的消息。8日夜里，辛德勒将犹太人集中到工厂大厅，作离别前最后的叮嘱：“我们能克服这些巨大的困难可以说是一个奇迹……你们要避免一切报复和恐袭……我请求你们能基于自己的判断做出人性和公正的行为……最后，我希望所有人默哀三分钟，为了你们在这个恐怖时期牺牲的不可计数的犹太同胞们。”
听完辛德勒的演讲之后，所有犹太人起立哭泣。辛德勒随后向工人们解释，因为自己在盟军通缉名单上，无法和他们一起留下来。
临行前辛德勒为1100名工厂工人每人准备了一个长筒帆布行李袋，里面有毯子、针线包、几瓶伏特加等用品以帮助他们开始新的生活。
告别所有工人之后，辛德勒便和十多人开车向西离去。两天后，苏联士兵便来到了辛德勒位于布瑞恩利兹的工厂。在苏联士兵高喊“列宁”“斯大林”的欢呼声中内厄姆意识到战争终于彻底结束了，然而内心却高兴不起来。此时祖国波兰并不欢迎他们，而自己所有的亲人都已遭纳粹杀害。
内厄姆的姐姐和弟弟在内厄姆被调到辛德勒工厂之后不久就被送去了奥斯维辛集中营，因身体不好，12岁的弟弟被送进了毒气室。姐姐则在后来被转送至施图特霍夫集中营，苏联军队逼近之前纳粹将所有集中营内的犹太囚犯送上船只，并在行驶至深海时故意将船沉没，内厄姆的姐姐和船上的其他犹太人全部遇难。
苏联人将内厄姆和其他犹太工人带回了克拉科夫，然而并没有任何人来迎接他们，原本的房屋和财产早已被洗劫焚烧一空，身上除了辛德勒给他们准备的行李袋几乎一无所有。根尼亚和其他工人将毯子做成衣物，并用伏特加换取了食物。
一个月后，内厄姆告别根尼亚，来到奥地利，被当地一家美国难民组织收容，等待前往巴勒斯坦的机会。
此时巴勒斯坦地区由英军托管，对于每月进入巴勒斯坦的难民有非常严格的人数限制，每月只允许1500名犹太难民进入。而当时在意大利、法国、塞浦路斯等地的难民营等待前往巴勒斯坦的犹太难民有30多万人。很多载满难民的船只一接近口岸便会被英军遣送回原地或转送至塞浦路斯。
一年多以后，内厄姆加入了犹太复国主义军事组织哈加纳，成了一名无线电报员。1947年，在哈加纳的安排下，内厄姆和另外三名哈加纳成员上了一艘前往巴勒斯坦的船只，当船在沿岸城市海法靠岸时，英军将船截获，将船上所有难民赶下船只，另派船只遣送至塞浦路斯。而在英军到来之时，内厄姆和三名战友早已事先躲进船的水舱内，一天后，当确认英军离开后，才从水舱出来，潜入巴勒斯坦境内。
几个月后，内厄姆被转移至特拉维夫，后来又调往法国进行工作，此后在航行于地中海船上的无线电报通讯室内工作了三年。
而这些年来，根尼亚和母亲与哥哥一直生活在克拉科夫，虽分隔两地，内厄姆和根尼亚一直保持书信联系。由于内厄姆经常转换阵地，有不少书信在邮寄过程中遗失，不过夫妇至今仍保存着100多封情书。
1950年1月10日，根尼亚来到了刚建国两年的以色列和内厄姆团聚，此时两人已分别了整整五年，一周之后，两人便在犹太拉比的见证下成婚。婚后两人在内盖夫地区的Negbah基布兹生活了八年，后来搬至贝尔谢巴，一直生活至今。内厄姆成了一名棉花分离的技术经理，根尼亚则是一名园艺工作者。两人育有一儿一女，儿子目前生活在以色列北部，女儿则定居耶路撒冷，在以色列国家博物馆工作。
虽然儿女会定期来贝尔谢巴看望老人，但两位老人的生活几乎完全由自己打理。根尼亚爱好画画和打理花草，客厅墙面上有不少根尼亚的画作，其中有一幅便是根尼亚为自己的丈夫创作的肖像画，阳台种满了各式植物，餐厅则有数十座两人收藏的壁挂古董烛台。内厄姆的大部分时间则是待在书房里，电脑旁略有些凌乱地堆放着书籍和各种资料文件。
聊天间不觉天色已晚，为了赶上当晚回耶路撒冷的大巴，我不得不告别夫妇，结束这次拜访。回到住所，打开电视，新闻里正在报道哈马斯从加沙地带向贝尔谢巴附近发射火箭弹。想起老人曾在信中提到，大屠杀已经过去大半个世纪，他们也回到了犹太人的故土生活，生命却还是没有安全保障，依然不得不为民族的存在而战斗。不过就像两位老人自己说的，无论等待他们的命运是什么，他们唯一不变的信念就是互爱和对生命的珍视。
参考资料：
YAD
VASHEM righteous database

