新闻标题：网易味央众筹破1130万 创中国农业众筹总额第一_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0325/22/CGDK0V5Q00097U7R.html
新闻正文：
截至3月25日10点，网易味央全民养猪众筹上线整4天突破1130万，上线56小时突破1000万，成功刷新了中国农业类千万级众筹的总额和速度双纪录。
记者查阅了国内主流众筹平台发现，中国农业类众筹目前仅有2个项目最终募集金额超过千万，总额最高的众筹项目为1097万，募集时间为30天。而网易味央养猪众筹仅不到3天就完成1000万目标，4天就创下了总金额第一，网易黑猪的号召力可见一斑。
<b>网易养猪场首次大公开 邀用户睡进猪场</b>
去年年底，蛰伏了七年的网易味央黑猪肉正式问世，3头黑猪均拍出10万以上身价，成功引爆了中国互联网圈。3月21日，网易味央发起的“全民养猪众筹”项目再次引发外界瞩目，项目发起后立马被疯抢。17分钟突破100万，25小时突破500万，并在23日18点正式突破1000万，抢筹速度堪称罕见。据官方消息，因众筹顺利突破888万，网易CEO丁磊也将应约在3月28日下午14:00直播，首次公开网易养猪场。
届时网易味央将与网易浙江联合通过网易新闻客户端平台进行直播。同时，网易考拉直播、网易CC直播、网易BoBo、bilibili直播、斗鱼直播、虎牙直播等六大直播平台也将同步播出。
在丁磊直播外，网易味央猪场配合此次众筹，也首次向普通用户开放住宿、参观。3月21日，网易味央联合国内住宿分享平台小猪短租和网易严选一同发起“睡进网易味央猪场”活动，公开征集用户在当周周末(3月25日、26日)入住网易味央猪场的集装箱宿舍，希望让更多用户实地了解网易养殖模式，参与到真实的变革中去。
<b>创造农业众筹记录 网易味央模式越来越成功</b>
网易味央全民养猪众筹快速创造中国农业众筹新记录，加上此前引爆科技圈的黑五拍卖事件和上市被一抢而光的火爆情况，我们可以推断网易味央模式正在被越来越多用户认可。而在专业领域，许多业内人士也表示，网易跨界养猪，在养殖理念、设备、饲料和环保等各方面，都走在了养殖行业的最前端。
自进入农业开始，网易味央就与传统养殖模式划清了界限，将智能化、高效率作为了主打目标。报道称，网易味央在选址、建造猪舍、黑猪喂养、屠宰、销售全流程都注入了科技元素通过科学智能化的管理、训练、养殖，大幅提升了生产效率。猪舍中设有智能摄像头，可全程监控猪的身体状况、进食量、甚至排泄物等。在猪的喂养上则采用了自动液态料饲喂系统，可以解决夏季饲料残留变质隐患，解决粮食粉尘引发的呼吸道疾病。现在，网易整个猪场只需6人就能管理2万头猪，这对传统养殖业而言几乎不可想象。
对于传统养猪场臭气熏天这一行业痛点，网易味央养猪场专门研发出了一套全球唯一的猪马桶系统。让猪实现了定点排泄，学会了“上厕所”。这是网易味央团队最得意的研发成果之一，真正解决了养猪行业的最大痛点：脏、臭、潮湿等问题。通过猪马桶集中收集排泄物，再经过网易味央的环保处理技术进行处理、净化，猪尿甚至可以变成干净的清水，水质指标超过了饮用水标准，这种养殖黑科技让业界甘拜下风。据称，网易味央猪场的空气清新，十分宜居。美食家沈宏非、陈晓卿曾在造访网易养猪场后表示，丝毫闻不到传统养猪场内臭气熏天的味道，“甚至有点安缦酒店”的感觉。
<b>养猪众筹的下一步：推广网易养殖模式？</b>
