新闻标题：网易味央全民养猪众筹火爆启动 17分钟破100万！_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/14/CG2EN9UN000189DH.html
新闻正文：
3月21日10点，网易旗下农业品牌网易味央全民养猪众筹正式启动，用户登录网易考拉海购或网易三拾两个平台即可参加众筹。记者看到，每日限量的1元档推出后秒光，十分火爆。3分钟破10万，17分钟破100万，45分钟破200万。记者发稿前众筹金额仍在持续上涨。17分钟破百万的速度堪称罕见，看来外界对网易这一互联网公司的养猪事业确实非常认可。
据悉，此次全民养猪众筹共分为1元、666元、2000元和5000元等4档。众筹回报期在3个月~8个月左右，相比普通众筹回报期较短，参与者可获得的回报包括猪肉购买优惠和现金等。众筹起步档是一项名为“全民养猪”的权益，参与门槛仅1元，只要支付1元，用户就可以加入网易养猪事业，并在249天后获得黑猪成长奖励金0.1元。投1元得1.1元，假如用户购买多份，那么回报则变得相当有吸引力，难怪放出就瞬间抢光。这头闻名中国的“互联网第一猪”堪称名副其实的“黄金猪”。
除了1元档，其它三个档也各自有一定吸引力。666元档，相当于花666元可获得价值888元的消费券，适合喜欢网易味央猪肉和猪肉脯等周边制品的用户。2000元档则类似分销返佣机制，适合人际关系活跃，乐于和亲朋好友分享的人群。众筹中参与门槛最高的是5000元档，适合更大投资金额的猪肉爱好者。用户投入5000元，到期后可获得163元黑猪成长鼓励金。以支持5万元计算，8个月后可获得1630元。除了现金回报，也可以选择兑换159元的网易味央黑猪肉礼盒。5000元档另外还有两项具有吸引力的权益：一是两年内购买网易味央猪肉、猪肉周边产品可享受9.5折优惠；二是有机会获邀参观网易味央养猪场。在低利率的资产配置环境下，今年的银行理财产品收益率连连走低，保底型的理财产品收益更是普遍低于3.8%。5000元档要钱有钱，要肉有肉，是比较适合吃货的选择。
<b>幸福猪场网易制造：丁磊将直播公开网易养猪场</b>
据悉，此次众筹金额若达到888万，丁磊将首次直播公开网易养猪场。神秘了七年的网易味央养猪场将揭开面纱，外界可看到网易备受认可的养殖模式。
作为互联网公司跨界农业品牌，网易味央在过去七年中自创了一套全球第四代养殖模式，受到国内外专家的一致好评。而通过这种高科技、高福利养猪方式养出的猪肉，也得到了美食家和消费者的普遍好评。据公开报道，网易味央养猪场坐落在浙江安吉，整个猪场采用的是智能养殖方式，生活在猪场里的网易黑猪享受了充分的动物福利。除了为人熟知的蹲马桶、听音乐等，这次的众筹自白中也透露出了更多细节。
网易味央负责人自述，网易养猪场对待猪就像对小孩，为每只猪定制了300多天的饮食计划。从小猪断奶开始，为了适应小猪的生理发育特点，在猪粮中添加了发酵豆粕和促进小猪肠道发育的小麦水解蛋白。同时，根据猪的不同生长阶段，定制了5种以上的营养方案，平均每头味央小猪每天伙食费就要40多块钱。除了猪粮外，网易味央黑猪还可以定期吃到番薯、牧草、板栗等季节性零食，营养十分全面。全心让猪过得更加幸福。
<b>网易味央的光荣与梦想：解决猪肉行业问题</b>
网易农业事业部负责人倪金德称，自踏入农业领域开始起，网易味央已经达成了一个又一个小目标。“蹲马桶”、“睡公寓”、“无抗生素”、“听音乐”、“传感器”、“摄像头”、“黑科技”、“7年磨一猪” “互联网第一猪”、“全球身价最高猪”……这些形容网易味央养殖模式和猪肉品质的关键词，让外界看到网易了在农业领域的努力和价值。过去七年，网易味央一直在努力向所有人证明一件事情：中国的养猪业大有可为，中国人值得享用更安心、更美味的猪肉产品。而不管是互联网大佬、美食家、大厨，还是天价拍卖、上市后被疯抢，都代表了中国消费者长久以来对安全食品的强烈诉求。但是，目前大众对网易味央猪肉的认识还是停留于表面，中国市场猪肉安全现状问题依然频出，对猪肉的关注度也同样远远不够。
中国是猪肉最大的消费国，中国是第一养猪大国，但却并非养猪发达国家。传统养殖业从养殖到上市存在诸多安全问题，沉积了数千年的窠臼。要解决这些问题，农畜产品生产流程需要优化，也需要有资金、有人力去踏踏实实地完成。“网易公司有资金也有人才，愿意沿着这条路做一些探索和尝试，而且也有责任这样去做。”但是，养猪、猪肉行业链条庞大，加上市场选择涉及到多方利益关系，单靠网易一家公司无法成就这个事业，只有更多人的加入、支持，才有可能让网易味央的努力变得更有价值，愿景得到更好的实现。
据悉，网易味央团队希望通过此次众筹，众筹一个健康猪肉、高效农业在混乱市场中的席次。当然，借助众筹形式，网易味央也表示，希望支持者在更深入了解中国农业、食品安全的同时，也可以拥有不错的回报。因为，好的“情怀”也应该增值。
<b>中国最有勇气的猪场</b> <b>网易味央喊你25日睡进猪场</b>
配合网易味央全民养猪众筹，3月21日当日，网易味央也和国内住宿分享平台小猪短租、网易严选共同推出了“世界睡眠日-睡进网易味央养猪场”活动。将通过小猪平台招募房客，在3月25日睡进网易安吉养猪场，欣赏千亩猪场春日风光，与网红黑猪共度良宵，体验“不一样的住宿方式”。
