新闻标题：网购在日常消费中的占比也已逐渐固化_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/00/CGIT8SML00097U7R.html
新闻正文：
3月27日，国家统计局北京调查总队发布调查结果显示，在全市收集的792个有效样本中，有67.7%的受访者表示因网购减少了外出购物的次数，较2015年的62.1%进一步扩大，这意味着，有近七成的北京消费者用网络消费替代了实体消费。分析认为，在“互联网+”模式方兴未艾的背景下，未来北京网购消费仍将保持快速发展，不过经历了各大电商价格竞争的“狂轰滥炸”，已经“免疫”的消费者消费模式将逐渐趋于理性，网购在日常消费中的占比也已逐渐固化。
<b>网络消费模式固化</b>
此次调查结果更是显示，去年北京网购用户平均每月网购4.7次，较2015年（4.1次）有所增长，其中86.7%的网购用户月均网购两次及以上，次数在6次及以上的占比达三成。
在具体消费商品方面，作为网络购物的传统类别，服饰在居民网购消费中占有重要地位，而食品类消费比重则在逐渐提高。调查显示，北京网购用户食品饮料、烟酒、保健品类消费增长较快，此类商品网购金额占比为12%，比重较2015年提高3.4个百分点。国家统计局北京调查总队相关负责人表示，随着生活水平的提高，人们对食品安全与生活质量的追求越来越高，全球采购、产地直销、冷链物流，食品电商以独特的采购模式为消费者提供安全优质和放心的产品，“新西兰的奇异果、智利的车厘子、阿根廷的大虾正通过网络呈上居民的餐桌”。
值得一提的是，北京消费者的网购支出占比正逐渐固化，在受访的网购用户中，认为网购对消费支出影响基本不变的比例为46%，较2015年的43.3%有所扩大。上述负责人表示，相比于2015年，北京居民网购对生活消费支出的影响更多往“基本不变”、“有所减少”和“明显减少”方向变化，而“买买买”的冲动消费则有回归理性的趋势。
“伴随着各大网购电商价格战和疲劳促销轮番轰炸，以及电商产品屡屡被曝光的假冒伪劣质量问题，目前广大消费者对于网络消费不再盲目和狂热”，北京工商大学经济研究所所长洪涛向北京商报记者分析，取而代之的是更为理性的消费观念，网购消费的增长率也逐渐减缓，“可以说，目前消费者的网购消费模式和平均支出基本定型，网购在他们日常消费中的占比也基本固化，不会出现太大的波动。”
<b>电商是把“双刃剑”</b>
将近七成的消费者将网购作为了实体零售的替代品，不由使得业界担忧，实体店将遭受来自网络平台的持续冲击。不过有分析指出，电商对于传统零售企业来说是把双刃剑，不会用、用不好，实体零售门店感受到的是竞争与冲击，而用的好了，就能成为门店服务延伸的工具。超市发党委书记李燕川曾向北京商报记者表示，电商对门店的销售业绩有较大的冲击。尤其是在高频次消费的百货商品和休闲食品等领域较为明显。但他也表示，这也并不完全归咎于电商的快速增长，实体门店在对顾客的指引、体验方式的设置上不够充分，也是不能吸引年轻消费者关注的原因。
实际上，传统零售企业对电商的态度，经过淡漠、排斥、尝试“触网”等几个阶段，如今更多的企业是瞄准了线上线下相互融合的发展发力。在传统零售领域颇具名望的王府井集团，早在2013年就上线试运营了王府井网上商城，去年底，王府井又宣布从内部架构进行调整，将原来的市场部、电商公司和全渠道项目合并重组成立全渠道中心。王府井集团全渠道中心副总经理刘春吉表示，线上的流量红利分配格局已定，纵然是线上零售平台，当前也是瞄准新零售的发展方向，是在追求线上与线下的结合；同时线下平台谋求互联网转型，是向融合的转变。
在零售行业中，其实已经有了传统零售与电商企业深入融合的案例。今年1月，阿里巴巴集团旗下子公司向银泰商业提出私有化要约。在日前举办的银泰商业业绩发布会上，阿里巴巴集团CEO、银泰商业董事会主席张勇表示，中国在互联网上的覆盖非常强，而线下领域受到地理位置等限制，整个零售行业都很分散。但未来线下的功能应该有所不同，不能仅用线下的眼光去考虑未来需要多少线下店和怎样的线下店，要思考的是物理距离和覆盖范围对用户的真正价值是什么，用什么样的新方式去布局。
<b>推动实体店“触网”</b>
“放眼未来数年市场，北京网购消费仍将保持快速发展，而从具体消费产品看，服装家电消费将继续占据较大市场份额，而食品、农产品的消费需求将逐渐上升”，洪涛表示，这一方面是由于产地直销、冷链物流等技术日渐成熟，居民农产品消费更加便利，另一方面也与农村电商快速发展，农产品上行，即销往城市也得到了更多的政策支持有关。
资深媒体人、亿邦动力网总裁贾鹏雷表示，2011-2013年，大多数传统零售业不知道电商是什么，抱有轻视的态度；2013-2015年开始调整，通过购物中心化、初步做电商开始反击；2015-2016年，传统零售业认识到，务必要把握住风口期，寻求企业的新发展。在贾鹏雷看来，2017年电商竞争进入下半场，在线上流量近乎枯竭的情况下，线下流量的价值开始放大。
