新闻标题：罗援:出云号赴南海要守规矩 中国军队盯着呢_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0320/08/CFV5JF47000181KT.html
新闻正文：
<strong style=";">“出云”号休“出格”，我们盯着呢</strong>
<strong style=";">罗 援</strong>
有报道说，日本最大的军舰“出云”号5月份将赴南海。“出云”号对中国人民来说并不陌生，它的原始舰是用《马关条约》的赔款购置，1932年“一·二八事变”爆发，“出云”号奉命停泊在上海江面，成为旧日本海军第一外遣舰队旗舰，参加了多次战役。“八一三”淞沪会战前后，“出云”号担任侵华日本海军的旗舰用大炮猛烈轰击中国军队阵地，掩护日军进攻;它还轰击上海的工厂、学校、民房等，造成中国人民生命和财产巨大损失。可以说，“出云”号罪行累累。
当时，中国抗日英雄高志航等一批空军飞行员喊出的口号，就是“一定要炸掉‘出云’舰!”中国空军“四大金刚”之一的乐以琴曾驾机撞击“出云”号，以身殉国;海军英雄安其邦曾率领“史102”快艇偷袭“出云”号，使其遭到重创。但最后抢得头筹的是美军，1945年7月24日“出云”号被美军炸沉，结束了它罪恶的一生。未能亲自炸沉“出云”号战舰，是中国军队的一大遗憾。
但是“出云”号阴魂不散，日本一些右翼分子利用扩军的机会借尸还魂，又将2015年3月25日下水的海上自卫队最大一艘舰艇命名为“出云”号。据了解，这艘“出云”号舰长248米，满载排水量2.7万吨，超过二战时日本帝国海军所操作的“飞龙”号航空母舰，超过目前一些国家的直升机航母或轻型航母，类似美国的两栖攻击舰。该舰装备了3部“密集阵”近战武器系统和2部“拉姆”导弹发射装置，至少搭载20架直升机，并为搭载F-35B固定翼舰载机预留了空间，具有进攻性。二战后日本宪法禁止自卫队拥有攻击型航空母舰，于是海上自卫队改头换面将“出云”号称为“护卫舰”。
就是这么一艘被冠以恶名的军舰，最近要开始二战后在地理范围内最大的一次远航，这不能不引起人们的警惕。毕竟，日本是二战的策源地之一，到目前为止还没对自己的战争罪行进行深刻反省。而且，日本又是东南亚各国和南海诸岛的侵略国。二战结束后，日本在相关国际文件中白纸黑字做出过承诺，“从台湾、澎湖及其南海诸岛撤离”。现在，日本重返南海，而且是军事重返，这就是要翻历史旧案，颠覆二战后的国际政治经济秩序。这是包括中国在内的亚太国家决不允许的。
