新闻标题：美媒:刺龙之前应三思 中国未来会作何反应？_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0328/09/CGJRI1FM000181KT.html
新闻正文：
<strong style=";">美国《国家利益》3月26日文章，原题：为什么美国对刺龙应三思</strong> 众议员泰德·约霍不久前发表题为“美国应如何对付中国不受约束的海上欺凌行为”的文章。此文貌似战略建议，孤立地看可能没什么，但令人担心的是文章表现出的怨恨、草率、缺乏探究及肤浅言辞，正越来越支配华盛顿的对华看法。
文章首先评论亚洲海域在商贸上的重要性，接着称这些商贸可能受到中国威胁，中国“或许”表现出“随心所欲将外国船只排除出中国近海的野心”。他的证据呢？中国军队日益增强的力量和北京对反介入/区域阻绝武器的投资。
诚然，中国一直在努力加强军力建设。对此能给出多种解释。比如，中国想要保卫主权和领土完整。因为美国的行为威胁到这些目标，中国要维护自身利益，这是北京打造反介入能力的缘由，也是对中国战略的一个解释。
但在约霍的分析中见不到这种解释。相反，他把中国军力增长与“排除外国船只进入中国近海的野心”联系在一起。这种联系并非没有可能，但约霍却没告诉我们为什么中国可能排除贸易船只进入该地区，从而损害全球商贸。
