新闻标题：美图股价经历过山车 蔡文胜:“这就是香港股市”_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0321/15/CG2GIR6I00097U7R.html
新闻正文：
王思琪
在本月初被纳入“深港通”的美图经历了惊魂三月。
在上市之后11个交易日连升之后，昨日美图市值一度超过了安踏体育、达利食品和恒安国际等，成为福建民营企业市值最高公司，但上升趋势在昨日午后毫无预兆的戛然而止。美图公司股价呈现从高位回落33%，收市跌幅超过了11%，市值从逼近1000亿元直接蒸发300亿元。
昨日震荡下跌之后，美图董事长蔡文胜在朋友圈发文称其也并不清楚其中原委：“一天振幅42%，成交38亿港币。很多人在问美图股票发生什么事?我要是知道就好了。”他同时称，投资一个公司需要用长远的眼光去看待。
蔡文胜朋友圈直播美图市值
断崖式下跌也引起了相关方面注意，香港证监以及联交所向相关券商索取事物交易记录。截至目前，港交所对此事表示不予置评，港交所负责市场监察的部门一向都有向券商索取资料，但港交所不会评论个别公司及市场监察工作。
短暂下跌之后，美图在今日开盘后再度引来上涨，最高达17.12港元,截止记者截稿时，美图股价为15.02港元。
对于股价波动，美图方面回应“目前并未接获监管机构对上述调查相关之联系。因此我们不作出任何评论。”
美图在去年12月以8.5港元每股的发行价登陆港交所，随后股价一直在10港元之间徘徊，并未有太大起色，纳入深港通对股价起到极大提振作用。三月宣布纳入深港通之后，连续迎来了超过10日股价连续上涨。
“由于大陆股民对于美图认知度比较高，深港通对于股票流通和股价上都有很大作用。”美图相关发言人告诉第一财经记者。
从目前资金成交分布看来，美图流入与流出资金呈现互联博弈状态，流入小单数量比流出小单数量更多，而流入大单数量则不及流出大单。
博大资本行政总裁温天纳向第一财经记者表示，美图的股价表现需要留意，首先企业上市并非太长的时间(去年底上市)，股价冲破23元后直线下堕。估计不少投资者进行抛售，与套利交易有关。此外，美图的盈利模式及未来增长动力有别于其他科技类股份，也造成不少投资者套现离场，一窝蜂争相离场，造成股价在下午呈现戏剧性的变化，也反映出不少IPO进场的投资者在高价选择套现。
事实上，美图前期股价增长除了纳入深港通之后，内地资金推动，还得益于其对标企业的影响。
作为美图对标的企业，美国图像社交软件Snapchat母公司Snap在本月上市，开盘价为24美元，之后价格一度逼近29美元。
然而，对于盈利模式并不清晰的Snap，也有并不看好的声音。市场研究公司Pivotal Research美股分析师Brian Wieser认为，基于长期可能的规模及风险，Snap股价明显被高估。
在上周大幅度下跌，Snap股价跌破20美元，回落幅度超过30%。该股价趋势与美图股价轨迹相近。
作为新科技企业，影响股价的股价的潜在“炸弹”或许是大众对于两家企业业务规模以及盈利的不确定性。
根据招股书披露，美图2015年营收为7.4亿，智能硬件的收入占比超过90%以上。下个月，美图将发布2016年全年年报，可以遇见智能硬件仍然为重要营收来源。
