新闻标题：美图股票跌幅达11.55%，难道是第二个“暴风”？_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0320/16/CG02BSG100097U7R.html
新闻正文：
蓝鲸TMT杨博丞
今日，美图公司股票遭遇大幅度跳水，截至16时收盘，报15.92元，下跌2.08元，跌幅达到11.556%，目前港股市值为672.99亿元。
2016年12月，美图正式在香港IPO，作为继腾讯之后最大的一次互联网公司IPO，美图的上市再次成为圈内争相讨论的对象。
之前，美图的暴涨引来不少分析。有分析认为，美图主要是被中国内地资金炒起来的，有在美上市的“美版美图”Snap大涨作为参照物，美图成为游资的炒作标的，被当成次新科技股来炒。
在此之前，美图公司股价的涨跌都不特别明显，纳入港股通标的之后展开了长达11天的连续上涨之旅。
据悉，美图将于3月24日发布业绩报告。据悉，公司目前尚未实现盈利。
<strong>股价上涨原因有二</strong>
2月17日，香港上市的美图公司(01357.HK)股价大涨，一度涨逾9%，截至收盘，股价收于9.83元，涨7.31%，创上市以来股价新高。
美图公司股价大幅拉升原因或有二：一是，2月10日，美图公司进入恒生综合大中型股指数成份股。这家去年12月15日才挂牌上市的公司，也成为本次名单中上市时间最短的公司。
第二，被认为同类型公司的Snap的估值比美图公司高出一大块。社交应用Snapchat母公司Snap在2月16日更新了首次公开招股(IPO)文件，公司设定的目标估值介于195亿美元至223亿美元之间，而美图公司估值只有50多亿美元，相差近五倍。这两家公司被认为从用户、营收及竞争环境来看，不相上下。
<strong style="padding: 0px; margin: 0px; line-height: 1.5em; text-indent: 2em;">由“软”向“硬”的转型</strong>
从软件公司转型为硬件公司，美图可谓是一波三折。
目前，美图的业务板块主要包括美拍、美图秀秀、柚子工厂和美图手机等。之前，美图的定位就像乐视一样。从未清晰。美图在用修图软件积累大量流量的同时，却一直没有给自己一个合理的定位。
然而，美图自拍盛典似乎让我们看出，美图的定位正向硬件厂商所转型，同时打造自己的“美图社群”。
美图公司董事长蔡文胜表示，为了盈利，公司已经转移了重心。他说：“之前我们专注于获得用户，现在开始关注商业化。
根据官方数据，美图移动端产品全球覆盖设备数已超10亿台，18个国家和地区用户数超过100万；自拍产品线全球总用户数达7.24亿，日均产生照片2.1亿张。
于是，美图借助这种优势，大推美图手机，打中的正是女性爱美的痛点，不仅击中痛点，还在于它有用户群。
从本次发布会中就得以证明。本次美图利用其5位粉丝用户，从国内到国外，从摄像师到主播，他们分别讲述了对于美图的认知，同时还分别阐述了美图手机本次的5大内容板块——硬件、系统、摄像、设计、用户。
然而，美图为何要坚持转型？因为它的不足之处是流量和用户群无法变现，在加之美图是一款工具类软件产品，这让盈利难度更上一层楼。
根据美图此前的上市招股书显示，截至2016年上半年，美图累计亏损约为11亿元。截至2013年、2014年、2015年以及2016年前6个月，美图在智能硬件部分（主要包括美图手机）的收益分别占了总收益的59.7%、87.8%、89.9%及95.1%。而在线广告服务分别占总收益的40.2%、11.9%、9.8%和4.4%。
从数据中，我们不难看出，硬件产品的盈利在上升，而广告类服务的盈利一直处于下降趋势。
蔡文胜曾说过一句话，互联网赚钱的方式无非三种，分别是游戏、广告和电商。但是现在看来，他似乎只说对了一半。最赚钱的变成了硬件产品和女性电商，也就是美图手机和美图在线商城。
在去年的美图上市发布会上，美图CFO颜劲良表示，在接下来3-5年时间里，电商将是美图最重要变现方式，因为这种商业变现方法最为稳健。
而在蔡文胜看来，美图之所以要建立女性电商，是因为在线上购买的比例中，女性占到了70%，他认为，如果做女性电商会很容易。
当然，美图手机就这样被蔡文胜归到了女性电商品类里的一种，但在吴欣鸿看来，做美图手机是对公司业务的补充，同时也是因为看到了用户的需求。
<strong>股价到达“天花板”？</strong>
之前，美图公司董事长蔡文胜在接受媒体采访时也曾表示，与Snap相比，美图公司被严重低估了。
但事实上，美图公司与Snap还是有较大区别的。
首先，Snapchat从诞生之初就是有防火墙的，但美图软件却沦为为其他社交App带来流量的工具。
首次打开Snapchat的用户必须进行简单注册，内容不可分享，只能在Snapchat软件内发布，从根本上避免了让自己成为一种修图工具，同时利用高创新(Snapchat的很多功能不断被其他软件“借鉴”)吸引并留住用户，形成了自己的社交生态圈。
而美图软件，至今仍未看到自己社交圈的形成，尽管日活跃用户量巨大，但基本沦为修图工具，这也是其至今难以依靠广告带来稳定营收的根本。
其次，“一个出身社交，一个出身工具”，不同的“基因”必然带来两个公司未来营收和营收结构的不同。
美图公司和Snap目前都处于亏损状态，但从营收和营收结构上来看，或可以来推断Sanp及美图公司未来的盈利能力。
数据显示：2016年Snap广告收入是3.66亿美元，2017年预计达到10亿美元；2015年美图“互联网服务及其他”项下收入则是7470万元人民币，同比增长25.13%；2016年上半年为2863万元人民币，竟然同比下降31.5%。
赖以“手机”来赚钱的美图公司情况则并没这么好。2016年上半年美图手机的销售均价为1903元人民币，主力机型V4、M4s的指导零售价分别为3499元人民币、2399元人民币。总体看，美图公司手机定价并不算低，但毛利润率却不高。有分析指出，其2015年硬件业务净亏损率超过40%。
