新闻标题：美媒称对台军售或"加码" 美被指欲获得经济利益_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0320/08/CFV57GG0000181KT.html
新闻正文：
【环球时报驻台北特约记者  崔明轩 环球时报记者 李萌】台媒19日盛传美国政府正制定一项对台大型军售计划。中国社会科学院台湾研究所研究员王建民19日对《环球时报》表示，特朗普上台后有可能强化对台军售，这是各界专家预计到的，并不意外。从特朗普的美国优先、经济利益高于一切等基本立场来看，美国向台湾军售一方面是想从台湾敲诈更多的经济利益，另外一方面是想维持“依台治华、依台遏华”的战略，强化所谓台湾对大陆的军事防御能力。
台湾《中国时报》19日援引路透社和华盛顿自由灯塔网站的报道称，美方传出计划的对台军售新交易将超过10亿美元，且要比奥巴马政府取消的交易更着重强化台湾“不对称作战能力”，“有可能提供台湾先进多管火箭系统、反舰飞弹(导弹)及能抵御大规模进攻时的其他科技”。《联合报》称，台湾前“国防部长”高广圻考虑到海军造舰经费庞大，主动取消采购海军用的MH—60R直升机后，剩下的军售内容主要是战机零件、SRP远程预警侦搜雷达以及可挂载在F—16战机上的导弹等，不到5亿美元。文章称，台湾本来对军售通过信心满满，但最后奥巴马并未送交国会，应是留待特朗普新政府决定。而从台湾主动删除直升机采购案可知，“台湾国防预算有限”。
