新闻标题：美总统即将交接 奥巴马特朗普"斗法"为哪般?_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0105/06/CA0ERSBU00018AOQ.html
新闻正文：
距离美国当选总统唐纳德·特朗普正式就任不到三个星期，现总统贝拉克·奥巴马频频出手，不断以实际行动在俄罗斯问题、中东问题、关闭关塔那摩监狱等方面与当选总统“唱反调”。
不少媒体由此惊呼，美国出现“两个总统”。舆论认为，罕见局面背后，是奥巴马维护政治遗产的决心，是不同政党与不同利益群体之间的冲突，更是美式民主深层次矛盾爆发的体现。专家认为，美国“总统政治”已进入不稳定时期。
<b>【频频“斗法”】</b>
美国政坛近来格外“热闹”，经常出现的情况就是奥巴马政府与特朗普团队分别就同一问题发表看法甚至采取行动，意见通常相左。
双方最新一次交锋与关塔那摩监狱有关。奥巴马上任伊始就承诺关闭该监狱，不过8年过去仍未兑现当初诺言。
特朗普3日在社交网站“推特”上写道，美国政府不应该继续从关塔那摩监狱“释放”囚犯。白宫稍后证实，奥巴马计划在本月20日离任前宣布再转移一批此前已经通过安全背景审查的囚犯。
对于特朗普的推文，白宫发言人乔什·欧内斯特回应称，政府考虑释放更多囚犯。
除了关塔那摩问题，双方还在俄罗斯问题上激烈碰撞。奥巴马去年底突然宣布驱逐35名俄罗斯外交官，以“俄罗斯通过网络手段干预美国总统选举”为由对俄实施制裁。而这一说法被特朗普方面多次否认。
在巴以问题上，奥巴马刚给联合国安理会谴责以色列的决议“开绿灯”，特朗普就在“推特”大呼以色列挺住，等他上台。
3日，美国新一届国会正式开幕，由共和党人把控的参众两院预计将聚焦三件事：一是减税，二是减少政府监管，三是废除或替代现有医疗改革法案，媒体认为这是明显“打脸”奥巴马以往政策理念。
双方争斗甚至表现在记者会上。奥巴马2日刚宣布，将于10日回到芝加哥发表卸任告别演说，特朗普3日就宣布，将于11日召开自己当选以来的首次记者会，火药味甚浓。
<b>【政治遗产】</b>
中国社会科学院美国问题专家刁大明认为，奥巴马与特朗普“斗法”意在向不同方向引导政策，有些重在制造舆论压力，有些则能对美国政府未来政策走向产生实质影响。
“比如以色列问题和俄罗斯问题，都是奥巴马政府在通过公开程序明确自身态度，为特朗普政府创造舆论压力，但具有一定逆转性，”刁大明说，“而医改法案等问题则会体现出民主、共和两党较强争斗性，将是两党争斗的开年大戏。”
他认为，共和党在新一届国会的重点目标很可能聚焦于奥巴马力推的医改法案，并通过预算授权法案等手段使法案“实际瘫痪”。“这是奥巴马比较担心的一点，因为医改法案是奥巴马在美国国内的重要政治遗产。”
刁大明认为，目前奥巴马最关心的就是如何捍卫自己的政治遗产、并促使特朗普继续推进和落实这些法案。“如果失去连续性的话，奥巴马有关医疗改革、亚太战略、环境问题等方面的政治遗产会大打折扣。”
<b>【长期弊端】</b>
除此以外，美国民主、共和两党长期存在的党争也是造成目前“双总统”并行局面的原因之一。
刁大明认为，两党党争是美国政治长期弊端，目前出现的倾向是两党妥协度越来越小，斗争和对峙的烈度越来越大，“出现这种局面与美国政治极化倾向有关”。
刁大明认为，由于美国面临的内外挑战都出现复杂化、交织化的倾向，一个政党很难拿出让另一个政党以及民众都认同的方案。因此为保证连选连任和党派利益，很可能要用“极化”政策或言论才能吸引更多中间选民。
