新闻标题：美欲加强对朝制裁 中方:望各方冷静下来恢复和谈_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/17/CG2M9A8A000187V9.html
新闻正文：
【环球时报-环球网报道】路透社20日称，作为遏制朝核项目更广泛措施的一部分，特朗普政府正考虑进一步加强对朝鲜的制裁，全面切断朝鲜与国际金融体系的联系。
对此，外交部发言人华春莹21日回应说，当前的确看到朝鲜半岛局势非常紧张，可以说是剑拔弩张。但是这样的局面是不符合任何一方的利益的。目前，朝鲜半岛局势又站在了新的十字路口，无非两种前景，一种是有关方面相互一味不断示强，导致局势不断升级，最终走向冲突甚至战乱。另一种选择是各方都能冷静下来，把半岛核问题重新拉回到政治外交解决的轨道。朝核问题我们也看到了，在六方会谈框架下取得过积极重要的进展。在目前情况下，哪一种前景弊大于利，哪一种更切实可行，相信只要是冷静和理智的人都不难做出明智的判断。华春莹说，希望各方能冷静下来，一起在危局中找到出路，化危机为机遇，重新把半岛核问题尽快拉回到通过对话和协商和平解决的正确轨道上来，这才是最符合各方利益的。联合国安理会已经通过的决议，中方都是全面严格认真的执行。制裁是履行决议，同时安理会相关决议也明确规定各方应共同努力尽快复谈。在当前情况下，我们认为，尽快恢复和谈也是履行安理会决议的问题。
