新闻标题：美男童迪士尼被鳄鱼叼走溺毙 赔偿最高达1亿美元_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0621/10/BQ329C9600014AEE.html
新闻正文：
港媒称，美国一名2岁男童格雷夫斯6月14日于奥兰多迪士尼酒店附近湖边游玩时，被鳄鱼拖入湖中溺毙。美国有律师分析，如能证明迪士尼为营利目的没顾及游客安全，最高赔偿额或达1亿美元。
香港《明报》网站6月21日报道在男童出事后，迪士尼已紧急关闭度假村的所有湖滩，近日也在男童出事的现场加设围栏及警告牌，警告游客当地有鳄和蛇出没。
据BBC中文网报道，一名佛州索赔律师摩根受访时分析，保守估计迪士尼可能被判罚“8位数字”的赔偿金，特别是如最终证明事件缘于迪士尼为了营利罔顾游客安全，最高赔偿额更可能达至上亿元。
摩根认为男童的家人目前悲痛欲绝，或会将悲痛转化成愤恨，如能证明迪士尼明知度假村附近有鳄却未能警告游客，或可用过失死亡罪提出起诉。
另有法律界人士分析，为免在长时间的法律程序中令声誉造成更大损失，迪士尼很可能会争取与男童家属庭外和解，有关做法亦可避免被判罚巨额赔偿。迪士尼至今暂未就有关法律问题公开答覆或表态。
<!--page-->
