新闻标题：美联储3月加息预期强烈 全球资产重估冲击波来临_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0315/05/CFI0FJ2U002580S6.html
新闻正文：
CFTC最新数据显示，整个上周对冲基金对标普500指数期货的空头持仓骤降102亿美元，降幅创下去年美国总统大选以来的单周最大值。
随着<a href="/keywords/7/8/7f8e805450a8/1.html" title="美联储" target="_blank">美联储</a>3月<a href="/keywords/5/a/52a0606f9884671f/1.html" title="加息预期" target="_blank">加息预期</a>愈加强烈，全球资本正以迅雷不及俺耳的速度撤离黄金与大宗商品市场。
美国商品期货交易委员会（CFTC）最新数据显示，截至3月7日当周，对冲基金迅速减持27827份黄金净多仓合约，至93893份。这意味着对冲基金上周减持黄金净多仓的幅度，创下去年11月中旬以来的最高水准。与此同时，对冲基金的COMEX期铜净多头持仓也骤降13511手，至57149手，净多仓降至去年11月初以来的最低水准；令伦敦期铜铜价跌至过去一个月低点。
原油期货的日子更是不好过，上周美国对冲基金大幅削减约1100万桶的原油净多头头寸，净多头仓位减至3.57亿桶水平，令油价当周下跌约9%。
但是，与大宗商品价格频频跳水下跌相对应的是，美元指数却徘徊不前。截至3月14日18时，美元指数徘徊在101.54，离月内高点102.18尚有一段距离。这似乎意味着此次大宗商品价格集体下跌，与美元升值没有直接关联。
“尽管美元3月加息没有提振美元持续快速升值，但对冲基金还是赶在3月加息靴子降落前，对全球所有资产进行重估。”一家美国投行人士对21世纪经济报道记者分析。美联储3月加息非比寻常，因为这意味着全球各大投资机构首次将美联储2017年剩余两次加息计入全球各类资产的估值模型，由此引发大宗商品、非美货币、黄金等资产的全面重估。
有对冲基金预测，若投资机构将美联储今年3次加息效应计入大宗商品估值，那么黄金、铜、原油等大宗商品还将承受至少5%以上的跌幅。
“这将大幅改变全球通胀预期，由此带来整个资产配置策略的大幅修正。”摩根大通分析师Nikolaos Panigirtzoglou接受21世纪经济报道记者采访时直言，首当其冲的，就是大宗商品牛市行情或将终结，以及黄金、日元等避险资产在强势美元面前更加黯然失色。
<b>全球资本抽离大宗商品市场</b>
在慕容投资创始人赵众看来，在美联储3月加息概率超过60%之前，多数对冲基金依然延续年初以来的套利交易策略——押注全球通胀预期上升而持续追捧大宗商品与黄金。但随着美联储官员持续抛出鹰派加息言论令美联储3月加息概率骤然超过80%，资本对大宗商品与黄金的态度出现逆转。
“整个上周，多数对冲基金都在争相撤离铜、黄金、原油等大宗商品市场。”一家美国对冲基金经理向记者表示，起初，他认为这仅仅是获利回吐现象，毕竟今年以来铜、原油、黄金涨幅不小，考虑到3月底对冲基金有份额赎回压力，不少同行很可能选择见好就收；但他很快发现，不少对冲基金同行几乎都在清空铜、原油与黄金多头头寸。
那一刻，他意识到全球资本的流向骤变。
记者从CFTC获得的数据显示，对冲基金资金在大举撤离大宗商品市场同时，也在迅速抽离日元资产。整个上周，全球对冲基金的日元/美元空头持仓规模骤增17亿美元，空头总持仓高达48亿美元，创下2013年2月以来的新高值。
值得注意的是，这些从日元资产、大宗商品市场撤离的巨额资金，转而涌向了美股市场。
CFTC最新数据显示，整个上周对冲基金对标普500指数期货的空头持仓骤降102亿美元，降幅创下去年美国总统大选以来的单周最大值；当前标普500指数期货空仓规模仅有164亿美元，创下2014年12月以来的最低值。此外，对冲基金还增持了标普500指数期货看涨头寸12亿美元，整个看涨头寸持仓高达787亿美元，创2015年8月以来的新高值。
“这或许是对冲基金应对美联储3月加息所采取的特定套利策略，即沽空以美元计价的大宗商品与黄金，还有非美货币，转而买涨美股资产。毕竟美联储3月加息释放出美国经济持续好转的信号，令美股拥有更大的上涨空间。”Nikolaos Panigirtzoglou分析说，不过，对冲基金此举也有避险投资的考量——美联储3月加息势必引发<a href="/keywords/5/6/516874038d444ea7/1.html" title="全球资产" target="_blank">全球资产</a>重估，与其持有大宗商品、非美货币等资产容易“踩雷”，不如转投有经济增长基本面支撑的美股相对安全。
<b>3月加息催生全球资产重估</b>
在多位金融业内人士看来，全球资产重估的起因，来自市场对<a href="/keywords/7/8/7f8e805450a852a0606f/1.html" title="美联储加息" target="_blank">美联储加息</a>的预期值，首次与美联储自身公布的加息路径迅速靠拢。
过去数年，由于美联储言行不一（比如2016年预测加息4次，实际加息才一次），令市场对美元加息的预期值，从没向美联储自身加息预期路径靠拢过。
“但在特朗普当选美国总统后，这种现象正在改变。” 原IMF副总裁<a href="http://money.163.com/baike/zhumin/" title="财经人物_朱民" target="_blank">朱民</a>在浦山基金首届年会论坛间隙接受21世纪经济报道记者记者采访时表示，当前市场第一次意识到，市场兑美联储加息的预期，可能得向美联储自身加息步伐靠拢。这个认知的改变非同小可，这意味着全球各大投资机构首次将美联储未来加息次数与市场效应“提前”计入全球各类资产估值里，引发全球资产重估。
记者从多位美国对冲基金经理了解到，若将美联储今年3次加息计入大宗商品的估值模型，考虑到美联储鹰派加息可能令美元指数涨至105-108附近，大宗商品与黄金的合理估值，可能要比当前价格再调低5%-6%，日元兑美元汇率被调低4%-5%；若将美联储四季度收紧资产负债表所衍生的变相加息效应再计算在内，大宗商品与黄金的合理估值将比当前价格调低8%以上，日元兑美元汇率被调低6%以上。
在Nikolaos Panigirtzoglou看来，这也引发了对冲基金之间的相互踩踏行情。
此前知名大宗商品投资者Dennis Gartman力挺油价，持有的WTI、布伦特原油多头头寸成本分别达到54.15美元与56.28美元，但随着对冲基金担心资产重估大举撤离原油期货市场，他5天后被迫止损离场，旗下基金产品净值损失约在2%。
“即便当前对冲基金资金涌入美股避险，但不排除美联储3月加息靴子落地，美股估值也将出现新一轮重新调整。”多位美国对冲基金经理直言。
