新闻标题：老外看中国网络小说戒掉毒瘾 网友:染上精神鸦片_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/13/CG28B5220001875O.html
新闻正文：
中国网络小说
打响全球文学戒毒第一枪！
美国小伙凯文·卡扎德
读了半年中国网络小说后，
成功地戒掉了毒瘾。
他每天在三个翻译网站
同时追更15部中国网络小说，
满脑子想的都是小说，忘了吸毒……
中国网络小说真是厉害了！
中国网友看完之后却一声叹息：
大兄弟，
你这是染上了新毒品啊！
等更
和吸毒一样一样的！
中国网友们用血和泪的经验教训告诉这位美国小哥，中国网络小说比毒品厉害多了！
戒个毒算什么，
还能让你戒掉老婆和工作、
吃饭和睡觉……
想当年，
我们为了追更什么事儿干不出来啊。
一瘫在床上，就起不来了；
通宵刷夜熬得两眼通红；
不吃不睡快要成仙：
为了看小说花样百出；
不知道按烂了多少部MP3……
关监狱里都不忘追网络小说……
高考前还控制不住看小说的冲动……
垃圾小说！
败我青春，毁我前途！
还给我留下了一堆病根！
精神都不正常了……
我就是随手一翻，
谁知道后果辣么严重啊！
现在倒好，
爸妈也沦陷了……
中国网络小说猛于虎啊！
想想还有点小兴奋：
终于找到文化侵略的正确方式了！
