新闻标题：聊城冠县多名借款人遭非法拘禁 有施暴者免于刑罚_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/05/CGGTMV1V002580S6.html
新闻正文：
因为一起去年的命案，这个周末，山东省聊城冠县高利贷背后的暴力催债事件，备受全国关注。
聊城地处山东西部。记者发现，2013年，聊城晚报曾经刊登过一篇名为《聊城民间借贷呼之欲出》的报道。
报道援引聊城市政协委员莫金忠的话称，“当前我市的中小企业融资难问题仍将长期存在，非法集资案也是不断发生；“民间融资无序，完全自主运行，高利贷猖獗，缺乏监管，资金为高利所吸引，安全难以保障”。
记者搜集公开报道发现，聊城及下属区县发生过多起涉及高利贷的事件。
据齐鲁晚报报道，2013年，聊城高唐一男子欠下600万元高利贷跑路，妻子被债主抓住，“5个人一起往我手指缝里塞牙签,还用锤子把指甲敲黑”，“被扒光衣服冻了一晚上”。
至于此次备受瞩目的冠县，记者搜集法院判决书发现，因债务纠纷，冠县此前发生多起因讨债引起的<a href="/keywords/9/5/975e6cd562d87981/1.html" title="非法拘禁" target="_blank">非法拘禁</a>事件，在此期间，受害人大多被轮番殴打。
通过最后的判决结果看，部分<a href="/keywords/6/b/65bd66b48005/1.html" title="施暴者" target="_blank">施暴者</a>被判处一年以下的有期徒刑：有的被实施缓刑；有的则免于刑罚。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">借款人被持续拘禁20多个小时</strong>
▼
2014年4月3日，为索取债务，郭某伙同袁某，将被害人时某带至一所住处。
后来，郭某伙同他人，先后在几家宾馆和酒店内拘禁时某。期间，郭某对时某进行殴打，拘禁时间持续20余小时，致使时某轻微伤。
山东省冠县人民法院认为，被告人郭某、袁某为索取债务非法剥夺他人人身自由，并进行殴打，其行为已构成非法拘禁罪。
“鉴于本案系被害人时某长期拖欠被告人郭某巨额债务引发，且案发后郭某认罪、悔罪，其近亲属与时某达成调解协议。”山东省冠县人民法院称，综合考虑本案犯罪起因、情节、后果等因素，鉴于二被告人犯罪情节轻微，可免予刑事处罚。
因此，法院判处郭某、袁某犯非法拘禁罪，均免予刑事处罚。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">在宾馆内对借款人进行殴打</strong>
▼
2012年3月，冠县清水镇小郭寨的姚某向杜某借款5万元。
2013年2月3日，杜某带人来到姚某家，向姚某索要剩余的2.5万元借款。姚某说该钱实际由许某使用，并叫来了许某，双方商议延迟几天还款。
2013年2月7日上午，刘某等五人再次到小郭寨讨债，将许某带到冠县万佳宾馆，刘某等人先后对许某进行殴打；直到第二天晚上20时以后将许某放走。
山东省冠县人民法院认为，刘某等人为索取债务，非法剥夺他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪；决定判处上述五人一年内时间不等的有期徒刑；除其中一人外，其余人缓刑均在一年以上。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">借款人在养殖场内被打</strong>
▼
2012年4月7日，因债务纠纷，冠县清泉街道办事处的任洪彦安排多人，将杨某由冠县人民医院带至冠县一家宾馆内，限制其人身自由。期间对杨某进行了殴打。
4月8日零时许，杨某又将带至冠县桑阿镇朵庄一养殖场内，遭到殴打。后经法医鉴定为轻伤。
4月9日，杨某被送至冠县人民医院附近，被限制人身自由达30余小时。
其后，法院判处蒋某、杨某甲犯非法拘禁罪，分别判处有期徒刑七个月、八个月，均缓刑一年。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">借款人在大棚内被用木棍殴打</strong>
▼
2012年10月11日，冠县定远寨乡金郭庄村的王某，向宋某的果蔬合作社借款5万元。
因不能及时偿还，2013年1月29日20时，宋某安排人以更改欠款合同的名义，把王某从冠县人民医院喊出，并伙同两人将其带至一所饭店。
王某在饭店内遭到宋某甲等人殴打，此后又被转移至一家旅馆内由两人看守。1月30日中午，在被害人妻子归还1.2万元利息后，宋某又安排人要求被害人家人归还借款本金。
同日14时许，宋某再次安排人把王某带至一大棚内，在大棚内王某遭人用木棍殴打。
此案中，参与其中的一位人员被判犯非法拘禁罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">因经济纠纷持刀捅伤对方</strong>
▼
2016年10月11日，山东省冠县人民检察院对张某某提起公诉。
经审查，2015年3月9日11时许，张某某因经济纠纷，在冠县一家轴承有限公司办公室内与被害人靖某某发生争执，并厮打，而后张某某持刀子将靖某某左腹部捅伤。经鉴定，靖某某的伤情属于轻伤二级。
冠县人民检察院认为，张某某故意伤害他人身体，致人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; line-height: 25.6px;">检察院曾向法院提起抗诉</strong>
▼
2016年9月26日，山东省冠县人民法院审理了张某一案。
据一审刑事判决书，2009年9月24日晚，马晓东、马书涛在冠县城区工业路北头的“渔家傲”灶台鱼饭店吃饭。被害人原冠县城关农村信用社主任周以振、冠县润和纺织有限公司总经理赵某也同在该饭店吃饭。
当马晓东看到周以振后，遂想起自己曾在冠县城关信用社办理贷款未果而心生怨恨，于是让马书涛联系人员“教训”周以振。
马书涛与马晓东分别联系了“帮手”，后在饭店门外等候。20时许，周以振、赵某吃完饭陆续从饭店出来，马书涛走上前去故意与周以振发生碰撞，尔后马书涛等人对周以振拳打脚踢。
赵某发现后上前制止，也遭到四人围殴。将周以振、赵某打倒在地后，马书涛等人逃离现场。经鉴定，周以振、赵某的伤情均为轻微伤。
记者未获得关于马晓东、马书涛的判决书。
但人民检察院案件信息公开网今年2月20日的一则消息称：近日，冠县人民检察院提起抗诉的马晓东、张群等四人寻衅滋事案得到聊城中院改判，加大处罚后分别判处马晓东等四人有期徒刑一年六个月、一年、十个月和八个月。
<span style="color: rgb(62, 62, 62); font-family: 宋体; font-size: 12px; line-height: 19.2px; text-align: left;">（以上信息来自冠县法院判决书、检察院公开信息等）</span>
