新闻标题：联合国开始禁止核武条约谈判 安理会五常集体缺席_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/08/CGJODSHG0001875O.html
新闻正文：
海外网3月28日电 
联合国当地时间周一开始就禁止核武条约展开谈判，超过100个国家派代表出席，唯独是作为安理会5大常任理事国的中、英、美、法、俄缺席，美国驻联合国代表直言，这份条约不切实际，故而带领20多个国家抵制谈判。中国早在今年年初通过外交部声明表示不参与谈判。
在会议的开幕式上，联合国裁军事务高级代表金垣洙(Kim 
Won-soo)强调，建立一个没有核武的世界是所有国家的共同义务，呼吁拥有核武和无核武国家都参与到这项谈判中来。
据估计，在2016年，全球仍储存有1.5万吨核弹头。虽然这与冷战期间的库存相比大幅度减少，但近年来削减速度却有所下降，而且出现了安全理论继续依赖核武以及现代化改造核武器的计划不断增加的势头。
美国驻联合国代表黑莉表示，美国希望世界没有核武，但在以核武保护国民的同时，如何达到这个目标，需要面对现实。她说在实行已数十年的《核不扩散条约》美国已裁减约85%核武。白宫助理上周表示，特朗普政府仍在检讨是否确认全球零核武目标。
去年10月，面对朝核问题和美国新政府的不可预测性，奥地利、爱尔兰、墨西哥、巴西、南非和瑞典等逾百个国家支持联合国大会的决议，举行禁核谈判。然而，美国和其他核大国认为禁止是多此一举，应采取循序渐进方法进行。
对于中方是否参会，中国外交部发言人华春莹20日在回答记者提问时表示，中国一贯主张并积极倡导最终全面禁止和彻底销毁核武器，这与《禁止核武器条约》谈判宗旨在根本上是一致的。同时，中方也认为，实现核裁军目标无法一蹴而就，必须遵循“维护全球战略稳定”和“各国安全不受减损”的原则，循序渐进加以推进;相关进程必须在现有国际裁军和防扩散机制下处理。
华春莹说，近期，中方一直就“条约”谈判相关问题同有关方保持着坦诚、深入沟通。经慎重研究，中方日前决定不参加谈判。中方这一决定系出于维护现有国际军控和裁军机制及坚持循序渐进推进核裁军原则的考虑，体现了中方对维护全球战略平衡与稳定的负责任态度。尽管不参与谈判，但中方坚定支持最终全面禁止和彻底销毁核武器的立场没有改变，愿与各方保持沟通，继续为建立无核武器世界而共同努力。
