新闻标题：联通大招反击移动电信 新补贴政策将出_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0314/15/CFGECUFP001680N8.html
新闻正文：
联通一直在夹缝中求生存，面对用户流失越来越惨重的情况，联通也没闲着，两会召开要求取消漫游费，而三大运营商也都第一时间发表声明将配合工作在十月一日起全面取消国内长途和漫游费，这也加剧了三家运营商在4G领域的竞争，联通首当其冲的就是想要在信号覆盖不足这一缺点上下功夫。
日前，中国联通已经向产业链正式下发2017年终端定制规范V3.0版本，中国联通将于4月1日开始终端补贴，要求所有战略合作和深度合作伙伴都要支持LTE FDD 900MHz频段，那就不得不说一下这个900MHz频段了，这个频段是移动通信的低频段，拥有着良好的网络覆盖能力，而这也正好是联通的短板，以此来提高4G信号的覆盖范围，显然这是联通的救命稻草。
中国联通对900MHz频段的重视也体现了当前的现状，用户普遍反映的信号差，偏远地区甚至没有信号的问题，一直是影响联通用户增长的一个弊端，中国联通对900MHz频段的利用，将暂时弥补网络上的缺点，争取在体验上做进一步提升，不过另一方面，中国联通也不能忘记未用户着想，老百姓最希望的还是以实在的价格用到最舒适的4G网络。无论新用户还是老用户都能体会到最大的福利，这样中国联通才能面对移动、电信的围剿打响漂亮的反击战。
