新闻标题：联通混改进入倒计时 专家称BAT中腾讯最合适_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0314/06/CFFIIE0I001687H3.html
新闻正文：
<img src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/9/9c/9c082dc1d38259dd5e302cd0da762e8d.jpg?imageView&thumbnail=550x0" alt="1478642985.jpg"/>
自中国联通混改的消息发布以后，去年底有媒体报道称，联通混改方案或已经被敲定，阿里腾讯百度等均有可能参与。但这一说法并未得到联通或BAT任何一方的官方回应。但多位通信行业内人士均对《每日经济新闻》记者表示，极有可能是包括百度、腾讯和阿里等在内的互联网公司，另外，也不排除一些大型的多元化民营企业参与其中。
<strong> 联通与腾讯互补性最重要</strong>
作为一家资产规模庞大，且主业处于关系国家安全、国民经济命脉的企业，中国联通的混改消息一经发布，便迅速引发了行业的热议，而市场更为关心的一个问题是，联通混改的方向和具体路径。
2016年中国联通被列入第一批试点的混合所有制改革项目实施方案。2016年9月份，中国联通集团参加了国家发改委召开的国有企业混合所有制改革试点专题会。之后，联通集团按照会议精神和国家相关政策精神，研究和讨论了混合所有制改革实施方案。
北京和君咨询合伙人高旸此前在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“按照联通的体量，（混改合作方）一定不会考虑小企业，应该说是类似于百度、阿里巴巴或腾讯这类互联网巨头。在云计算、大数据等领域，互联网巨头拥有技术，而联通则拥有政策支持，以及大量用户的数据，如果两方结合自身的市场竞争优势，能在未来孵化出一些创新的应用，那么，无论对联通自身还是其竞争地位，都会是件好事。”
联通混改到底是为了什么？通信专家、知名行业评论员柳杰对记者表示：“混改很重要的一点就是为了改善联通作为一个传统运营商的基因，因为三大运营商之间的竞争日趋同质化，而联通的综合实力相对来说弱一些，所以急需要吸收一些新鲜血液对其体质进行一些改进。那么，联通混改在选择合作伙伴时，首先会有几个出发点：第一，企业的实力肯定要比较强大，第二，企业所提供的业务或者服务需要与联通自身的业务或者服务有互补性，而不是竞争性。”
互联网经济杂志主编向坤则指出，若互联网企业入股，能够盘活国有资产，那无疑会是监管层所乐意见到的。
联通集团从未公开披露过混改参与方。针对BAT三家企业（腾讯、百度、阿里）都会参与混改的说法，联通集团方面此前给《每日经济新闻》记者的回应是“以公司公告为准”。阿里巴巴集团方面和腾讯方面当时也是第一时间回复记者，对外界传闻不予置评；而百度方面当时并未回应。
通信业知名观察家项立刚表示，“BAT这类企业对于联通的混改可能都有兴趣，但在我看来，联通与腾讯的合作，效果会最好。”
项立刚的理由是，对BAT这类互联网公司来说，资金方面不成问题，而对于电信企业来说，可以选择一些最适合自己的企业。百度现在主要业务是搜索、人工智能等，但是这些业务对电信业务的联动效果不明显；而阿里是一个庞大的帝国，最核心的业务包括支付宝、电子商务、影业等，但这些业务对电信行业的影响也不是特别直接。腾讯的主体业务是社交，这点对电信最核心业务的带动有很大的价值。此外，微信现在也是多方的入口，通过这些入口，用户可以实现购物、打车、支付、视频等，并且使用微信的用户也越来越多，因此，腾讯和电信业务的整合会更好。
此外，在多位通信行业内人士看来，不排除一些大型的多元化民营企业参与联通集团混改。
“互联网公司可以在大数据等方面合作，运营商有数据资源，资产整合后也可以提升公司价值。一些跨界的民营企业可能会觉得运营商的经济周期比较稳健，受经济影响不大，可以进行资产配置。”向坤认为。
<strong> 联通已与BAT启动合作</strong>
在部分券商的研报中，也认为和BAT合作是联通混改最大的看点。
2016年10月18日，中泰证券就有研究报告表示，中国联通具有海量电信用户，基础设施资源和用户行为数据，是未来社会信息化建设的关键驱动力。因此，研报预计BAT等互联网巨头有望参与此次混改。
2016年11月17日，国信证券也在研报中指出，中国联通和BAT、鹏博士和中信集团在2016年均有不少战略合作，不排除民营资本和其他国有成分资本共同参与的情况。
据《每日经济新闻》记者了解，过去几个月内，中国联通已与BAT合作推出适用不同消费群体的手机卡，而且套餐资费，特别是流量资费相当优惠。这在外界看来，意味着联通即将启动的混改，BAT成为战略投资者的可能增大。
除此外，去年中国联通先后和腾讯、百度、阿里巴巴签订了战略合作协议，合作内容包括云计算、信息安全、基础通信服务、移动互联网等。
