新闻标题：胆大骗子电话打进派出所 想忽悠民警为骗局当托_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1229/19/C9FPBHUB00018AOP.html
新闻正文：
华龙网12月29日19时讯（记者 阙影）电信诈骗又出新花样。近日，有骗子冒充外地救助站给重庆南岸区铜元局派出所打电话，想忽悠民警为诈骗当托，所幸民警很快识破了骗局。
“请问是南岸公安局铜元局派出所吗？这里是深圳市福田区救助站，几天前我打过电话的，让你们派出所帮忙联系被救助人员刘某的家人。刘某因为精神有些问题，在我们救助站接受救助，不知道你们那边联系到没有？”
12月27日10时许，铜元局派出所值班室接到显示为07553665****打来的电话，对方自称深圳市福田区救助站，并且还提供了被救助人员刘某的身份证号码。
经过核实，刘某确实是南岸铜元局派出所辖区居民。为核实事情真伪，民警立即设法联系刘某，但是并未找到其手机号码。于是，民警试图联系刘某的父亲刘某某。经询问，刘某某称儿子去年搬到了江北区居住，并一直在那里开门市做生意，并未去过深圳，且儿子精神也无异常。但是因为刘某一直跟随母亲，已经有几个月未与自己联系，刘某某也无法提供儿子的手机号码。
此番话引起了民警的警惕，怀疑之前接到的来自福建的电话为诈骗电话。为进一步验证，民警将自己的手机号码告知“救助站”，假称是刘某的表哥。果不其然，对方立即将电话打了过来，称刘某因为涉嫌一起诈骗案导致精神错乱，为了躲避警方追捕流落在深圳街头，并被群众送至救助站，需要家属立即汇生活费。同时，为了早日结案，救助站帮助联系了律师，还需要支付律师服务费，一共需要汇款8000元。
