新闻标题：胡歌《猎场》延播的背后：制作方毁约名利尽失_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0327/11/CGHGNTJM00038FO9.html
新闻正文：
<b>北京娱乐信报3月27日报道</b> 　
青雨传媒，曾投资制作并成功发行过《潜伏》、《借枪》等热播剧，一度凭借高质量作品拥有良好收益并于2015年挂牌新三板。如今，一部《猎场》让青雨传媒官司缠身，去年上半年亏损1400万。单方撕毁版权协议，对于青雨传媒、乃至整个行业意味着什么？
<strong>■单方解约 青雨传媒两当被告</strong>
由胡歌[微博]搭档祖峰、孙红雷[微博]、张嘉译、胡兵[微博]等人主演的电视剧《猎场》自2015年开机后却命途多舛，几次改档延播。因为该剧，制片方东阳青雨传媒股份有限公司陷入到与乐视网、湖南卫视的版权纠纷中。
2015年，青雨传媒与乐视网、湖南卫视签署《猎场》独家版权协议，2016年却突然分别向两方发函，声称单方面解除协议。2016年9月，长沙市中级人民法院做出一审判决，判定包括《猎场》在内的两部电视剧（均由青雨传媒出品）仍在湖南卫视播出，且青雨传媒需向湖南广播电视台支付违约金逾五千万元。青雨传媒表示不服，提出上诉。
同时，乐视网也以“恶意解约”将青雨传媒告上法庭，并于2016年7月在北京市朝阳区法院开始审理。一审乐视网获得胜诉后，青雨传媒不服，上诉至北京市知识产权法院。2017年3月22日，法院作出终审判决：驳回上诉，维持原判，青雨传媒继续履行双方协议。
<strong>■名利尽失 行业呼吁契约精神</strong>
专注于电视剧创作的青雨传媒2007年4月成立，并于2015年7月挂牌新三板，投资制作并成功发行了《潜伏》、《借枪》、《不要和陌生人说话》等众多热播剧。曾执导《潜伏》、《借枪》等多部经典剧的导演姜伟，以及演员孙红雷都是该公司股东，两人此次也均参与了这部《猎场》。
