新闻标题：胡歌主演"猎场"陷版权纠纷 观众:等到花儿都谢了_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0327/15/CGHVI98300038FO9.html
新闻正文：
<b>长江网-武汉晚报3月27日报道</b> 胡歌主演的电视剧《猎场》可谓命运多舛，日前又一桩与其相关的官司尘埃落定，观众不关心结果，只关心一件事，“到底什么时候播？”
《猎场》是一部职场时装剧，《潜伏》导演姜伟执导，集齐了胡歌、陈龙、孙红雷、张嘉译、祖峰等一堆实力演员，去年初就已杀青。观众都伸长了脖子等开播，没想到狗血事却一桩接一桩。该剧出品方为东阳青雨传媒股份有限公司，早在2015年，就将网络播映权和卫视播映权先后出售给了乐视网和湖南卫视。不过2016年，青雨传媒就以“未能如约付款”为由，将湖南卫视和乐视网告上法庭，要求解约。其后湖南卫视和乐视网又发联合声明，称并无拖欠片款。官司打来打去，去年的两个一审判决，都要求青雨传媒继续履行与湖南卫视签订的首播协议及与乐视网签订的《许可协议》，青雨传媒上诉后，最新的消息是，北京市知识产权法院作出二审终审判决：维持原判，青雨传媒继续履行双方协议，但这出长达一年的版权闹剧是否会就此落幕，也不得而知。
