新闻标题：自己装修真的省钱吗？我家就出了大麻烦_网易家居
新闻url：http://home.163.com/17/0327/07/CGH2TGP5001086FG.html
新闻正文：
很多业主在装修之前都会纠结到底是选择装修公司还是自己装，因为总觉得自己买材料，自己找人施工更便宜些，很多朋友在买完房子以后，就不想再租房子住了，都想赶快把房子装好了搬进去，可是买房子已经花了很多钱了，每个月房贷也不少，再找设计师设计装修好像也挺贵，于是不少朋友就打算自己上了，自己装修真省钱么？
一；没有设计图纸，返工率高
找游击队施工，没设计图纸工人往往都是凭感觉施工，返工率高，有些不合理的设计对以后的使用会带来很多不便，造成不可弥补的遗憾。
二、材料成本高
材料进价要比装饰公司高出10%左右，你一套房子装修还能买多少呢，再多也属于零售，装修公司从渠道源头购进，属于批发。
自己装修房子：无渠道买材料更贵
一般的业主由于购买量和次数有限，很难拿到低价。装修公司有自己的渠道，正常材料商的进价比装修公司贵出10%左右，业主买得再多也属于零售，而装修公司不管买多少，也可以拿到批发价。
三，材料品质比：自己买材料是外行，东奔西跑、送、补、退耗时耗力，往往还会买到以次充好、价高质次的材料。
五，没图纸，返工率高
没图纸，那施工的效果可能就大打折扣了，返工率高，最终设计效果往往会终生遗憾。找接私活的设计师给你出张图，还是七拼八凑的。因为设计师接私活会被公司惩罚，他没有必要为了你得罪公司。
1、游击队装修，安全隐患多
游击队的工人人工费低，工艺水平比较差。找游击队安全隐患比较多，如果没有监理而自己又不懂工程验收环节，那么工程质量得不到保证。
2、风险大，白欠人情债
