新闻标题：自治发挥大作用:12户人家自筹10多万更换高龄电梯_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0214/04/CD75N0QG000187VE.html
新闻正文：
据《劳动报》报道，“新年新气象，现在有这么宽敞亮堂的电梯，再也不怕被关‘小黑屋’了。”普陀区长征镇建德花园丁香苑小区12号楼近来迎来了开心事：经过全体业主近半年努力，这栋7层住宅成功换上了新电梯。
老电梯到了服役期限，事故频发，维修艰难，更换又缺乏资金。这不是丁香苑的个案，在上海，许多建成年代较早的商品房小区和售后公房都面临同样的难题。不过，丁香苑12号楼的居民通过自治方式，探索了一条解决途径。据悉，目前小区内的其他楼栋已纷纷效仿，最新的一部电梯春节后也已经安装到位。
<strong>老电梯频出故障岌岌可危</strong>
“12号楼这个电梯，真的应该退休了。单侧开门、没有关门键，空间狭小不说，还隔三岔五关人，大家都不敢乘坐。”据居民介绍，从2014年开始，这部已使用了17年的电梯陆续发生故障，给居民带来了困扰。同样的情况也发生在别的楼。去年上半年，业委会花费7000多元对6部电梯进行维修，才使它们勉强验收合格。
但这并非长久之计。“电梯厂商已经停产很多年了，一些零部件也缺失了，这使得今后的维修难上加难。”长征镇建德花园党总支书记吴家艳说，这时，有一名住在7楼的业主提议换新电梯。这个想法很快得到了居委会、业委会和物业的支持。
不过，换新电梯，谁来牵头做？费用又从何而来？对此，小区业委会动足脑经。据了解，由于丁香苑仅6栋楼有电梯，其余公房无电梯，因此每栋楼的维修基金并不多。经过与房办部门的商讨，业委会决定让业主自己出资，并拟定了资金分配方案。
“1楼肯定是不用出钱，2楼至7楼的住户按楼层依次递增，按照一部电梯13.8万元来计算，每层出3285.7元至19714.2元不等。”一名业委会成员告诉记者，这样的阶梯式分摊费用方案获得了居民认可，众人拾柴火焰高，“换电梯”很快就被推上了议事日程。
<strong>居民自治发挥大作用</strong>
“换新电梯，方案已经有了，最重要的还是人心要齐。”吴家艳表示，由于缺乏案例参考，一开始究竟该如何操作，大家都有些摸不清头脑。好在，12号楼里有不少热心居民，包括特种设备检测所的专业人、带头出钱的业主等，大家群策群力，才把这件事情给办成。
如301室的业主并不常住丁香苑，但在有关电梯更换的第一次协调会上，当业委会提出居民自筹出资的方案时，她率先表态，双手赞成。“我们这栋楼老人特别多。我不能因为自己用不上、不需要，就不肯出资。我们应该将目光放远，多想想身边的老人以及今后的自己。”在她的带动下，702室、302室、501室等业主也纷纷作出了积极表态。
如402室的业主在特种设备检验所工作，主动提出承担电梯品牌的推荐和厂商的联系。在他的推荐和介绍下，业委会多次前往生产商实地考察，最终选出了价廉物美的新电梯。
记者了解到，在召开了2次协调会后，除了一户业主因家庭困难无法出资外，其余11户业主已将资金筹齐。在这关键时刻，居民再次开会商议，最终决定由11户业主平分该业主的资金份额。
去年年底，距离居民提出换新电梯不到6个月时间，这部新电梯就成功入驻12号楼，居民们拍手称快。
<strong>已在社区形成辐射效应</strong>
