新闻标题：苏州香格里拉大酒店推出 苏州洞庭碧螺春炒茶节_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/08/CG1NB6K0000187VI.html
新闻正文：
自2017年3月20日起，苏州香格里拉大酒店于酒店一层古丰亭推出炒茶节，邀请来自金庭的炒茶师陈红雷师傅现场炒制产自洞庭山的碧螺春。
“上有天堂、下有苏杭。”不知道是不是从这句话开始，江南这两座城市便铆上了劲，连茶叶也是，杭州有西湖龙井，苏州有洞庭碧螺春，前者以香艳自夸，后者则以清淡自居。清淡碧螺春，正应了姑苏独有的味道与格调。如苏州人的生活，平淡且悠远，无需浓烈，但求日子过得细细如水，像极了苏州姑娘，需要慢慢爱。
在洞庭碧螺春的产地金庭，更是有着“灶前炒茶，灶后烧火”的说法和习俗。苏州洞庭碧螺春独特的炒制工艺早在2011年就被列入“国家级非物质文化遗产名录”，当地炒茶大师的技艺在多次国家级比赛中捧回分量颇重的奖项。苏州香格里拉大酒店特邀金庭茶场炒茶师陈红雷亲临酒店，现场炒制春茶。陈师傅出生于西山茶艺世家，曾获得吴中产鲜杯非物质文化遗产洞庭碧螺春制作技艺百人传承活动特等学艺奖。他从事炒茶逾二十年，将洞庭碧螺春“高温杀青、热揉成形、搓团显毫、文火干燥”等四道制茶工艺运用得得心应手，对于时间及火候的把握更是精准。特别值得一提的是，原来碧螺春也可以拥有蔬果的芳香，慢品时，淡淡的清香，甚是醉人。阳春三月，陈师傅用极富诗情画意的手法将炒茶与泡茶全程展示，邀您品鉴。
