新闻标题：英国恐袭嫌犯曾与极端分子接触 警方吁提供线索_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/08/CGEKU055000187V5.html
新闻正文：
中新网3月26日电 据外媒报道，在英国国会大厦外发动恐怖袭击的马苏德曾与想到国外加入恐怖组织的人接触过，不过没有证据显示，他曾出国加入这类组织。当局呼吁民众提供更多关于马苏德的信息，以协助调查。
国会大厦恐袭事件22日发生后，当局已经逮捕了九个人，不过目前仅有1人仍被拘押。英警方已经突击至少21个地点，从这些地方起获了2700样物件，包括“大量的电脑数据”。
当地时间22日，英国国会外一名警察被人用刀捅伤，警察开枪击中嫌疑人。在枪击发生前，一辆汽车在国会大厦附近的威斯敏斯特大桥冲上人行道，并冲入议会大厦大门，导致多名行人受伤。
根据伦敦警方，发动恐袭的哈利德?马苏德(Khalid Masood，52岁)在1983年至2003年期间，曾因攻击他人及拥有攻击性武器而被定罪，但从未因恐怖罪名被定罪。
在英国土生土长的马苏德2004年与一名穆斯林女子结婚，隔年到沙特阿拉伯当英语教师，后在2009年回返英国。
警方表示，马苏德出生时名为阿德里安?拉塞尔?阿乔(Adrian Russell Ajao)，他还有多个化名。有媒体报道他曾在英国好些地方住过，包括卢顿(Luton)与东伦敦。
罗利说，警方要确定马苏德是否单独作案，“或是有人鼓动、支持或指示他作案”。
