新闻标题：英国内政大臣呼吁欧盟采取措施打击网络恐怖主义_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/05/CGJDTT2K00018AOQ.html
新闻正文：
中新社布鲁塞尔3月27日电 英国内政大臣安珀·路德27日在布鲁塞尔呼吁欧盟采取措施打击网络恐怖主义，同时期望互联网公司能够设置更多的屏障来防止恐怖分子使用互联网“作恶”。
安珀·路德当天在与其他欧盟成员国内政部长召开会议时提出上述议题。她指出，英国本土的互联网专家将采取措施从互联网上“铲除”极端恐怖主义。
安珀·路德表示：“我们面临的威胁正在变得全球化，防范类似的恐怖袭击是共同的目标。我希望重申英国政府的立场，英国依旧是打击恐怖主义的强有力的、可依靠的伙伴。”
安珀·路德的上述发言得到其他欧盟同僚的“同情”。法国政府就曾建议欧盟在互联网使用方面立法，限制极端恐怖主义分子使用互联网。欧盟委员会发言人当天指出，有关类似的提议并没有被欧盟忽视。
安珀·路德(Amber Rudd)表示，要警告为恐怖分子提供“藏身之地”的互联网公司，本周晚些时候她将会晤个别大型社交媒体公司负责人，就相关防范措施进行磋商。她表示，将阻止极端恐怖主义分子“把社交媒体当作平台”用来招募成员并辅助行动。
法国内政部长费克尔指出：“在打击恐怖主义方面，我们需要一起加强合作。伦敦和巴黎是饱受恐怖主义威胁的两个欧洲大城市。”
欧盟委员会负责移民和内政事务的委员德米提斯·阿兰姆普洛斯透露，他在此前已经会晤了个别大型社交媒体公司负责人，期望这些企业能够删除恐怖分子在互联网上发布的信息内容。
此间媒体披露，恐怖组织“伊斯兰国”在伦敦发生恐怖袭击之后展开宣传攻势，在互联网上推出大量暴力视频，企图招募更多恐怖分子。
3月22日下午，英国议会大厦外发生了一场突如其来的恐怖袭击事件，造成5人死亡、40余人受伤。极端组织“伊斯兰国”次日宣称制造了英国议会大厦附近的恐怖袭击。(完)
