新闻标题：英国为何青睐男女分校:男校让男孩更容易发挥自我_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/09/CGH9OVKL000187VE.html
新闻正文：
英国米德尔塞克斯， 哈罗公学，Hugh McCormick博士的12年级的学生正在上学期最后一节课。视觉中国 资料
“英国低龄留学热”正在升温，越来越多的家长将目光投向了英国私立中学。3月25日，英国精英寄宿教育论坛暨拉德利公学第二届访华招生活动于上海落幕，多位嘉宾探讨英式教育理念，60名学生获得了与拉德利公学的面试官面对面的机会。
拉德利公学是与伊顿公学齐名的四大全寄宿公学之一，这也是该校第二次对华开放招生入口。拉德利公学在英国的名气不亚于伊顿、哈罗，但在中国留学圈鲜为人知，相对其它三所，拉德利公学是最晚向中国学生开放招生入口的公学。
所谓“全寄宿”，指的是该校的100%的学生都要求住校，拥有这样寄宿传统的学校，基本在英国都属于历史悠久的老牌名校，拉德利就是其中之一。拉德利优秀生源云集，过去10年间，拉德利每年都会送约15个学生入读牛津剑桥；而在过去3年间，50至60位拉德利学子成功入读牛津剑桥和常春藤联盟大学，这个数据，在名校中名列前茅。
除了出色的学术成绩外，这所培养出诗人大卫·克雷斯和英国前任板球队队长安德鲁·斯特劳斯的学校，艺术和体育教育同样出色。其剧院和丝绸之路音乐厅演奏室深受学生喜爱，在这里每年都会演出几部大型作品。学校还有被视为“传奇”的钢琴演奏会，通常会有50位男生同台演出。爱丁堡公爵奖（The Duke of Edinburgh award）、联合军事训练课程（C.C.F.）等为男生度身定制的项目，则让男孩们走出舒适区，磨练品性。
本次论坛嘉宾，拉德利公学优秀毕业生Alec de Beaufort-Suchlick在谈起母校时颇显自豪：“拉德利最为重视学生的自信心和主观能动性，拉德利的基础设施相当出色，学校也不希望学生浪费了这些优势，这就是为什么我们的学生会如此积极参与运动、学术、戏剧、音乐等课外活动。是的，拉德利鼓励学生尽可能多地尝试一切，所以，他们必然会极具自信。”
由于拉德利公学的高人气，申请的家庭都需要排队注册获得考试和面试资格，注册成功的学生参加入学考试统考及面试，未能及时注册的学生参加高难度的学校自主考试入学竞争每年剩下的30个奖学金学位。精英寄宿学校联盟亚洲区总监Katja Lamping说，拉德利公学的在华招生活动，对于中国家庭来说，是一个难得的机遇。让孩子在中国直面招生官，会对留学申请产生积极的影响。
在本次教育论坛上，与会家长都非常关心一个问题：为何英国教育青睐男女分校？入读男校会对男孩造成什么影响？
根据《胡润国际名校2017英国版》的数据，英国学术排名在前20的学校，基本都是单性别学校。英国男女分校制由来已久，一开始是只供给皇室贵族成员入读，因此无论是生源还是资源，确实高人一等。
必益教育华东区域总监、英国教育产品总监徐正清认为：“13-18岁，是孩子生理、心理发育的黄金阶段，而男孩和女孩在发育阶段感兴趣的活动和学习习惯是有差异的，单性别学校的优势，是可以根据男孩和女孩不同的特点，为他们定制合适的课程和资源，帮助他们最大化发掘潜能，茁壮成长。”
