新闻标题：英特尔成立AI产品事业部，押注人工智能_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0324/09/CG9K15RB00097U7T.html
新闻正文：
导语：雷锋网消息，据英特尔官网消息，英特尔新成立了一个人工智能产品事业部，整合了公司的人工智能力量，并由Naveen Rao领导。
雷锋网消息，据英特尔官网消息，英特尔新成立了一个人工智能产品事业部，整合了公司的人工智能力量，并由Naveen Rao领导。
Naveen是Nervana的前CEO，这家公司2016年8月被芯片巨头英特尔收购，现在他是英特尔副总裁兼人工智能产品部总经理。
Naveen亲自撰写了一篇博文宣布这一消息，在文中他介绍了人工智能产品团队会如何跨领域工作。团队职责的一部分将是将AI的成本降低，并制定标准。他表示，团队的工作会在于融合工程，实验室，软件和硬件等各方面。
他认为，英特尔作为一家数据公司，必须提供创建、使用和分析每一分钟生成的大量数据的解决方案。这也是为什么要成立新事业部的原因。
以下是雷锋网(公众号：雷锋网)编译的全文：
创造未来，始于专注AI
人工智能（AI）正在改变我们周围的世界，并将改变智能工厂、无人机、体育运动、医疗保健和无人驾驶汽车各个领域。数据是所有这些应用的共同点，而我们的策略是让英特尔成为这场跨行业数据革命的驱动力。
作为一家数据公司，我们必须提供创建、使用和分析每一分钟生成的大量数据的解决方案。数据推理或在数据中发现有用的结构，是我们时代面临的最艰难的计算问题。这就是为什么AI对英特尔来说如此重要，这也是为什么我们宣布，英特尔要整合其AI力量，构建一个统一的部门：人工智能产品事业部（Artificial Intelligence Products Group）AIPG。部门将由我来领导。
正如英特尔在以前的技术趋势，例如个人和云计算中所做的一样，英特尔计划制定一系列AI标准，来推动行业，并最终降低成本，使更多的人更容易获得AI的力量，而是像今天一样，只有机构、政府和大公司 能使用AI。
新部门是一种聚焦。它将整合公司的资源，包括工程、实验室、软件等等，打造领先的AI产品组合：英特尔Nervana平台，一个客户需要的软硬结合的AI产品。
