新闻标题：苹果将限量生产10.5英寸iPad Pro 发布日期待定_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0328/08/CGJPT4EM001687H3.html
新闻正文：
上周末，IHS Markit 分析师 Rhoda Alexander 在接受《福布斯》采访时表示，苹果制造合作伙伴将于本月开始限量生产传说中的10.5英寸 iPad Pro 。不过该机型的发布时间仍然待定，或许是今春晚些时候、六月份的全球开发者大会（WWDC 2017）、或者今秋。日文博客 Mac Otakara 此前曾表示，苹果会在三月举办的一场发布会上揭开新款 iPad Pro 的面纱，但现在看显然已无可能。
取而代之的是，苹果在上周末直接宣布了低成本的9.7英寸 iPad 机型、128GB 版 iPhone SE、新款 Apple Watch 表带、以及 (PRODUCT)RED iPhone 7 / iPhone 7 Plus 。
来自 DigiTimes 的最新传闻则称，苹果正计划在四月上旬的园区（下月向员工开放）发布会上宣布 10.5 英寸 iPad Pro 。尽管这个时间点可能没问题，但苹果不太可能向供应链分享如此详尽的细节。
Alexander 表示四月的这场发布会仍需与其它因素向结合，苹果可能会在今春搞个限量发行（比如面向美国和其它部分市场），然后再大规模推出。
某供应链知情人士向 MacRumors 透露，他们觉得今春仍有望迎来 10.5 英寸 iPad Pro 。一些苹果分析师则认为秋季发布会的可能性更高一些，但如果量产已经开始，往前往后调节一下也不是没可能的。
上周，苹果评论员 John Gruber 阐述了苹果至少要等到 10 月发布 10.5 英寸 iPad Pro 的主要原因 —— 避免与传说中配备 OLED 无边框显示屏的 iPhone 机型互抢风头。
