新闻标题：苹果音乐高管：Beats 1是世界最大广播电台_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0327/07/CGH1UGGJ001687H3.html
新闻正文：
据外媒（9to5Mac）报道，音乐人德雷克（Drake）的最新作品在Apple Music上架24小时被播放8990万次。此次Apple 
Music的表现比著名流音乐服务Spotify还高出近3000万播放次数，尽管后者拥有更大的用户基数。苹果音乐高管Jimmy 
Iovine、Robert Kondrk和Zane Lowe接受外媒The Verge采访，讲述了和德雷克合作的更多细节，并透露了有关Beats
 1的一些信息。
德雷克新专辑《More Life》在Apple Music上架后的首周共计被播放了3亿次。德雷克的前一张专辑《Views》在Apple Music平台上独占发布表现不俗，如今新专辑的表现更胜前作。考虑到新专辑并非独占发布，3亿次的播放量更堪称战绩骄人。为何德雷克新专在Apple Music表现如此抢眼？苹果认为其中有Beats 1的功劳。
苹果应用程序副总裁Robert Kondrk和苹果音乐公司负责人Larry Jackson对The Verge解释称，对德雷克而言，Beats 1已基本取代了SoundCloud。此前德雷克一直在SoundCloud发行单曲，如今他在Apple Music每周一集的个人节目“OVO Sound Radio”上展示新作。
“在为德雷克服务的过程中我们也学到很多。”苹果音乐高管Jimmy Iovine讲述了Apple Music如何为德雷克量身定做Beats 1。“他想出点子，我们则在周围提供实现和支持。我们从中学到很多，整个行业都从中获益匪浅。”
