新闻标题：草根自媒体如何打造百万级阅读？_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0612/13/BPC7DAPJ00015AOL.html
新闻正文：
大家好，我是网易号媒体平台的一位普通作者，跟大家分享一下自媒体运营的经验，我会重点介绍些网易号的运营技巧，本文纯干货，纯实战，没有大道理。
没有过度，直接入正题。
<b>一.为什么选择网易号自媒体平台？</b>
<b>1.阅读量</b>
基于网易平台的阅读量是相当巨大的，而流量对于自媒体的重要性不言而喻。用我自己的媒体数据给大家看下，日均阅读量可达百万，这个数据表现并不输给其他平台。
网易的奖金分配制度在所有自媒体平台里面是最合理。因为很多自媒体作者的文章，一旦没有系统推荐，也就没有了阅读量，没有阅读量就没有广告点击，没有广告点击就没有分成。
而网易是根据星级分钱，只要达到三星，都有钱拿。
有些自媒体朋友抱着这样的想法：我分不到钱，为什么还要免费给平台发文章？不给钱我就不写了！
是的，起始阶段确实没钱。为啥？因为你既不是知名作者，又不是网络大牛，你的文章品质一般、曝光度又不够为啥要给你钱？
作为自媒体作者一定要知道，各平台都需要流量和入口，有了流量和入口，平台就可以接广告等等一切能赚钱的项目，而我们的内容可以为他们带来流量，这就是我们从平台赚钱的基础。
因此只要你觉得你的文章足够优秀并且有原创能力，那就不要计较眼前的这些三瓜俩枣了，等你牛逼的时候，就不是你找平台要钱，是平台给你送钱了！
3.网易还有个非常重要的功能
网易是新闻源，你写的文章或者发布的视频，会被百度或360收录，这样你文章的影响力无形中就提高了很多。
下面进入干货分享时间，直接上实战经验。
<b>二.起步阶段，草根自媒体应该做的事</b>
作为草根自媒体你要明白几点：
<b>首先，你要知道，你的资源是及其有限的。</b>
很多自媒体账号的运营者，并不是单打独斗，而是团队作战。在起步阶段，就投入了几十万上百万的运营经费。所以先别眼红人家赚的多，你先看看自己投入了多少。
<b>其次，文章的原创性万分重要。</b>
作为草根自媒体，没钱没人没资源，那要靠什么？靠自己的内容。最最要的是你的内容是原创的么？一些自媒体作者并没有什么原创能力，很多都是转载和拼凑型，还有人经常一天就创作出10几篇所谓的“原创文章”。我想和大家说明下，不是自己写的文章就是原创文章。幼儿园小朋友写的流水账的作文就是原创文章了么？原创文章最重要的是要有内容，有可读性。一篇有质量的原创文章从选题到选素材到创作，都是需要时间的，一个好的标题可能都需要打磨2个小时。那种一天写10几篇原创文章的朋友可以自己对照下，自己的文章质量到底怎么样？可不要随便嫌弃系统不给你推荐了！
<b>最后，写完了文章点击发送就结束了么？</b>
当然不是，那我们应该做什么？作为草根，我们没有太多的钱去投入运营，但是为了提高知名度，很多免费的手段我们还是可以试试的。
1.可以把文章的地址提交给各大网站收录，这样有什么好处呢？就是一旦收录成功，有人搜索相关文章或者名称的时候我们写的东西就会被更多的人看到。
2.可以在新浪微博同步一个你自己的账号，当你在网易发布后，可以同时在微博更新，最后别忘记了一定要在微博后面加上你网易的原文链接，可以形成2次阅读。
3.发动群众的力量，让亲戚朋友好友帮你转发文章。千万别抹不开面子，这是提高知名度的有效方法，要是赚钱的动力你都没有，你可以放弃自媒体了。
4.主动出击联系平台。如果你真觉得你是还没被发现的沧海遗珠的话，你就主动邮件或者电话联系媒体平台吧，说不定靠运气也能成功。
