新闻标题：董明珠豪言：做手机 华为世界第一 格力世界第二_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0313/15/CFDTVOD2001687H3.html
新闻正文：
在与华为消费者CEO余承东的互动中，董明珠表示华为是一家让人尊敬的公司，希望在手机市场上华为做到第一格力做到第二，依旧不改其女强人本色。谈到中国女企业家，董明珠的名字怕是很多人第一反应，敢说敢做是她个人最大的标签，近日，董明珠再次做客央视《对话》栏目，再谈商业和中国制造的那些事。
节目组给她四个标签：为自己代言、让世界爱上中国造、走过的路寸草不生、营销女王。在主持人询问董明珠是否有不认同的标签她都表示认同而且还加了一个<strong>“要把爱献给世界”。</strong>
现场主持人表示对于“寸草不生”的标签董明珠为什么没有反驳。董明珠对此解释到，在商业上的交易里存在灰色商业，这对于企业发展和整个社会的发展都有反作用，作为企业一定要将其斗争到寸草不生。
在节目现场，董明珠再次谈到了电动汽车对于节能环保和健康的有利作用，强调了绿色发展的理念。<strong>在与华为消费者CEO余承东的互动中，董明珠表示华为是一家让人尊敬的公司，希望在手机市场上华为做到第一格力做到第二，依旧不改其女强人本色。</strong>
