新闻标题：薪酬涨了 年轻人还是难招_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0223/06/CDUI4E0U00018AOP.html
新闻正文：
南都讯 记者李文 通讯员海宣 昨日，海珠区举办“春风行动2017”促进异地务工人员就业专场招聘会，海珠区就业中心主任徐守成介绍，今年企业薪酬大致上涨了一成，快递、餐饮、酒店等服务业人手紧缺。
企业叹“年轻人很难招”
昨日的招聘会上，多个餐饮、酒店、快递企业前来招工，42家企业提供了餐饮服务员、保安、快递员、司机等岗位2000多个，涉及服务类、机械类、管理类等多个工种，吸引了约2500人次进场应聘，475人初步达成就业协议。
现场最多人光顾的是一家家政服务公司，不少女士挤在档位前填写报名信息，这家公司在招聘宣传中打出的薪酬也是最高的，其中月嫂是每月6000至1.2万元，不过明确要求要“持证上岗，无经验可培训”。
几家快递企业带着大量的招聘需求前来。顺丰速递要招200名收派员、80名同城配送员，需要自带交通工具，平均薪酬5000元至7000元。中通货运要招100多人，包括50名快递员，30名扫描、打包分配的操作员等，夜班司机、快递员是薪酬较高的工种，在5000元至8000元之间。
广州塔集团昨日也来招工，其招聘工作人员介绍，自从前年广州塔经营扭亏为盈，广州塔一直在扩大经营，这次要招40人左右，主要是一线的各类服务人员，标出的薪酬都在3000多元起步，招聘人员说，由于是大型国企，员工的各种福利会有保障，而且工作环境好，有完备的员工培训体系，这是他们的优势所在。对于今年招工形势，他们觉得，比去年要好。
餐饮企业海底捞的招聘人员李岭发出去了不少招聘宣传单，他说，主要在为今后的招聘造势，“我们现在在广州有5家店，还要再开8家，每家店大的是200人，小一点也要120人，用工需求非常大！”海底捞列出的薪酬与其他餐饮企业相差不多，但各种福利列得相当详细，包括宿舍配置电脑、W IFI、有专人打扫，给员工的住房、教育、父母补贴等。
中大凯丰酒店招聘主管张先生告诉记者，今年已参加过几场招聘会，年轻人看得多但真正来做的不多，“酒店行业需要年轻人，但薪酬总体不高，对年轻人来说吸引力不大”，实际上他们付的薪酬已经在涨，“维修技工这样的比去年涨了一两百元”。
七喜电子科技公司的招聘人员也感叹“年轻人很难招”，这家公司要招的主要是流水线、冲压机操作工，这种工作难免枯燥、封闭，他说，不少来应聘的人员年龄都在三四十岁以上，而工厂里的年轻人“动不动就走了，整个生产线都要受影响”。
招工薪酬在上涨
海珠区就业中心主任徐守成介绍，今年以来，餐饮、酒店、快递业等人力缺口比较大，年轻人的确不好招，“现在90后是就业主力，但很多人不愿做这种一线的服务业，嫌风吹日晒太辛苦，而且工资又没那么好”。
