新闻标题：行凶前曾去清真寺做礼拜：读了很长时间的《古兰经》_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0615/05/BPJ0F7KE00014JB6.html
新闻正文：
【环球时报综合报道】据美联社14日报道，阿巴拉所住的公寓楼“看起来不错”，附近有一个小清真寺。清真寺的负责人14日说，阿巴拉平时很少来寺里，但在行凶前几小时他来到寺里做礼拜，他读了很长时间的《古兰经》，并且是当天最后一个离开清真寺的。邻居们说，阿巴拉目前单身，在这座大楼里与他的父母和至少一个妹妹同住大约3年了。有邻居说，在得知他行凶后非常震惊，完全没想到是他。该市市长米歇尔则告诉美联社记者，被害的警察一家搬到这儿也有两三年了，“看来IS的狂热追随者无处不在。”
“恐怖杀手马丁是如何激进化的？”《金融时报》14日以此为题再次探究奥兰多枪杀案元凶的动机，称没有什么明显的迹象表明，是什么让29岁的马丁在不错的生活环境里变成一名恐怖分子，冲进奥兰多一家同性恋夜店并杀害49人的。美国有关部门昨日表示，“他似乎并未涉及任何外部阴谋，而是在网上变得激进化的”。　　
“欧洲国家始终没能处理好移民的融合问题”，复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯对《环球时报》说，欧洲十分重视保护公民自由和信仰，但不少国家“只是教条地执行多元文化政策，忽视了不同种族、不同宗教人群间有效的理解和融合问题，使得处于社会底层的移民族群被边缘化，游离于主流社会之外”。
