新闻标题：记为东山岛撑开“绿伞”的女兵们_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/11/CFVFM6C7000187VF.html
新闻正文：
<strong>福建法治报-海峡法治在线3月20日讯</strong>   在东山岛风动石景区里，时常能听到人们对“姐妹单位”赞叹不已。说起这个“姐妹单位”，却有着两层含义。
其一是指东山县城关边防派出所设立在风动石景区的警务室(该警务室由“警花”徐葳担任警长)以及共建单位——景区内的东山铜陵女子民兵哨所。由于两个都是享誉东山的单位，且时常联勤执法巡逻，故东山百姓亲切地称之为“姐妹单位”。其二是指女子民兵哨所的前后两任哨长欧秀燕与欧秀丽，她们为孪生姐妹。“姐妹单位”以她们巾帼不让须眉的担当，守护着景区的安全。
<img alt="" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/b/b0/b0e8bee367ae2cb02c2e1797ceebdfdf.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="width: 550px; height: 365px;" />
<strong>联手合击驱“豺狼”</strong>
“太谢谢你们了，没想到电脑这么快就找到了，里面的资料太重要了。”不久前，王先生第一次到东山游玩，离开景区后才发现随身携带的电脑包不翼而飞，里面存有许多重要文件。王先生连忙报警。
接到报警后，警长立即联系女子民兵哨所，借助景区监控平台仔细核对辨认后锁定了一名可疑男子。但苦于景区人流量庞大，没有可靠情报想要找到此人如同大海捞针。一筹莫展之际，“姐妹单位”哨长欧秀燕打来电话，说在巡逻期间发现一名男子与之前监控中男子的特征十分接近，并且已经派人跟随。接到情报后，城关边防派出所民警火速赶往现场控制住该男子，挽回了王先生的损失。从接到警情到追回损失，前后不到1个小时，如此高效率的工作也赢得了其他游客的喝彩。
<img alt="" src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/9/9d/9d445653fc2be77c5d629fb346d33f54.jpg?imageView&thumbnail=550x0" style="width: 550px; height: 365px;" />
在景区，类似这般联合执勤、携手打击违法犯罪活动的案例不在少数，但都在两个“姐妹单位”的合力下迎刃而解。日积月累之下，“姐妹单位”的名声在游客间流传开来，漫步在景区内，大家总是把她们的事迹挂在嘴上，爱戴之情溢于言表。也正是因为两个单位这种负责任、办实事、雷厉风行的工作作风，使得景区内治安案件明显减少，有效保障了游客生命财产安全。
<strong>“姐妹绿伞”荫蝶岛</strong>
刘先生专门驱车从厦门风尘仆仆地赶到风动石警务室，说什么也要把题有“救人于水火、服务于百姓”字样的锦旗送给“姐妹单位”。为什么会有这一幕呢?
今年初，刘先生一家三口到东山租快艇出海游玩，傍晚在返回途中，因不熟悉水情，使得船只在离岸边300米处触礁，船身丝毫动弹不得。直至晚上气温骤降，刘先生才选择了报警。但当报警电话刚接通时，旁边一艘快艇便窜了过来。
原来，当刘先生触礁后不久，就被负责监控海上动态的哨所敏锐地察觉到。在通过望远镜确认情况后，立即通过徐葳联系城关边防派出所，并及时联系就近船只随同边防民警进行救助。
