新闻标题：评论：同情“刺死辱母者”也是同情我们自己_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/07/CGEG8JFC0001875P.html
新闻正文：
辱骂、抽耳光、鞋子捂嘴，在11名催债人长达一小时的凌辱之后，杜志浩脱下裤子，用极端手段污辱苏银霞——当着苏银霞儿子于欢的面。
近日，一篇题为《刺死辱母者》的新闻报道，将电视节目中才有的黑社会催逼高利贷场景拉回到现实，血淋淋的剧情令人哑然，光天化日下发生如此猖狂的暴力逼债，令人恍若隔世。违背人伦的羞辱与民警“要账可以，但是不能动手打人”的事不关己将冲突推向高潮。他救无望的于欢将反抗的匕首捅向了施暴者。
血案发生于2016年4月14日的山东冠县，然而于欢的不幸才刚刚开始，2017年2月17日，山东省聊城市中级法院一审以故意伤害罪判处于欢无期徒刑。面对法院的判决，公众并不买账，这种撕裂社会共识的决断引发轩然大波。与此同时，涉事数方展现出的民间金融生态、实业生态、社会生态、法治生态更是令人惊讶万分。
法律以解决现实生活问题为宗旨，但它背后也应该蕴藏着对人生意义的追寻和理解，因而法律就应该还具有非常人性的一面。
而法院经审理认为，于欢面对众多讨债人长时间纠缠，不能正确处理冲突，持尖刀捅刺多人，构成故意伤害罪。这样的说辞笔者难以苟同，面对这样一群黑社会人员，毫无人性且罔顾人伦的施暴者，于欢的心该有多大才能理解。面对警察都不置可否的现状，于欢拿什么处理，求饶还是还债？有效果还是他有还债的实力？
再者，法院在解释于欢不具备过当防卫的理由时这样说：虽然当时于欢人身自由受到限制，也遭到对方侮辱和辱骂，但对方未有人使用工具，在派出所已经出警的情况下，被告人于欢及其母亲的生命健康权被侵犯的危险性较小，“不存在防卫的紧迫性”。那笔者就要问了，法律可曾赋予任何人非法限制他人人身自由的权力？对于掌掴和用下体羞辱的恶行为，请问何为工具？再者法院所言在出警情况下，于欢及其母亲危害较小的判别依据在哪里？若非于欢拔刀相向，警察的一走了之何尝不是对施暴者最大的鼓舞，那法院如何判别在这种情形下，母子的生命安全依然有保障？
于欢杀人的根本原因无疑是当时的环境使然，是当时绝望环境的压迫。尤其是在被害人做出那种背弃人伦的行为，以及派出所警员那句轻描淡写，既助长了恶行同时也成为压倒于欢内心希望的最后一根稻草。况且依据最后调查，于欢所刺死的也是一个杀人犯，当他撞死人逍遥法外时，法律的正义在哪里？在弱肉强食的社会，如何保障弱者的生存地位？
