新闻标题：踏上新征程 到服务群众的基层去_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0301/21/CEFK7DT4000187VE.html
新闻正文：
天山网讯（记者庞雪芳 孙健报道）3月1日一早，乌鲁木齐地窝堡国际机场T3航站楼里人头攒动，自治区2017年度“访惠聚”驻村工作队大部队从机场出发踏上新征程，到服务群众的基层去。
这是一次新的开始，在前三批“访惠聚”驻村工作取得丰富经验和丰硕成果的基础上，他们接过驻村工作的接力棒，在新一年的驻村工作中，他们将奋发有为、凝心聚力，扎扎实实把“访惠聚”驻村工作引向深入、推向前进，为建设美丽新疆、共圆祖国梦想作出更大贡献。
“今年给我们分了新村，村里的基础设施还亟待完善，可以说今年的驻村工作任务很重。不过， 访惠聚 驻村工作队是一支走到哪都能打硬仗的队伍，面对新的环境，我们将更加扎实、更加深入的一步一步做好驻村工作。”自治区财政厅“访惠聚”驻村工作队队员夏学军说，2017年“访惠聚”驻村工作要聚集重点任务，他们将竭尽全力地把工作做好，推进驻村工作深入扎实持久开展。
自治区民政厅“访惠聚”驻村工作队队员杨强娃是第一次驻村，两名同事已经提前到达驻村点，杨强娃也从同事那里了解到了村子的基本情况。
“驻村工作对于我来说是磨炼和成长，我要向驻村工作队 老队员 学习，扎扎实实地开展工作，为老百姓办实事。”杨强娃说。
