新闻标题：轻松一刻：妻子常在梦里出轨，丈夫竟想离婚_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/19/CGIB89IL000181BR.html
新闻正文：
今天，我先给大家说两个坏消息。第一个是：今天是周一！第二个是：这周要上六天班！
温馨提示：由于下周是清明节假期调休，这周六正常上班。
还有，昨天我刚收到消息，清明节，胖编不需要值班！
圣诞节，我值班了；跨年元旦，我值班了；情人节，我值班了；清明节，我终于放假了。
这里不是拍马屁，这安排真的太“知心”了——单身屌丝过什么情人节、平安夜？清明节更适合你。。。
不管怎样，这个世界上，如果有一个“知心”的人在你身边，真的会让你感到很幸福。
人生不如意之事十有八九，剩下的十之一二，超级不如意。（纯良大叔）
而比“知心”更牛逼的，就是直接共用一个“心”了。
说的是浙江一名14岁男生，他因为先天性心脏病，接受了好心人捐赠的心脏，进行器官移植手术，成功活了下来。而在“换心”之后，他被指突然变成了“学霸”，读书成绩突飞猛进，手术2年后，他成功考进了重点高中。
（你相信这有可能吗？）
<!--pkvote(v59678)-->
这实在太奇迹了，换心真的能换掉性格吗？突然我也好想有个学霸来跟我换换脑子。。。
初中时，考试什么也不会，被老师狠狠骂了一顿，还要请家长。我忐忑不安地回家跟老爸说：“我考试有些题不会，老师让你去一趟
。”我爸惊恐地说：“叫我干啥，我也不会！”
感觉这中文比我用得溜啊…（多利姆）
但我觉得这或许跟生存斗志被激发有关吧——面对这得来不易的生命，你能不努力嘛！
所以，希望这孩子能珍惜生命，好好奋斗！
其实我也想跟主编换一下心（灵魂），如果是这样，我每天照镜子都会陶醉！
虽然科学表明，人的“心”只是用来供血用的器官，不会思考。但从玄幻的角度来说，内心是人“灵魂”的承载体，具有很大的意义。
想起来，蒲松龄的《聊斋》里有一篇就讲的是“换心”，换了后，那个书生也变成了学霸，与这新闻里的说法一致。
人心确实难测！就像这对情侣，住在一起、睡在一起，生活上也很恩爱，也没有出轨的情况，但内心还是出卖了她。
上海一名女子，因为梦里说梦话时呼喊了前任名字，被睡在一旁现任男友听见了，现任男友觉得她的心还在想起前男友，所以现在正闹分手。
俗语有云：“日有所思，梦有所日。”我也经常梦到，如果时间停止了，我就可以。。。嘿嘿嘿！
问：你还记得你的前女友吗？答：我已经忘了。
问：胡说，你没有忘记她！答：我真的把她忘了，忘得一干二净。
问：放屁，你要真把她忘了，你就不会记得你还有个前女友。
（你能接受自己的对象在梦中喊别人名字吗？）
<!--pkvote(v59679)-->
“我什么都没有忘记，只是有些东西只适合收藏起来。”
相对起来，这位女子就把自己丈夫时刻放在了她的心中，因此她从差点被羞辱中救回了自己。
浙江一名男子醉酒后强闯民宅，企图强奸独睡的女屋主，而女方一度以为这名男子是夜归的丈夫，但当这名男子企图“行事”时，她就发觉对方并不是自己丈夫，立刻反抗并报警求助。
所以嘛，丈夫JJ小也是有好处的，至少你的老婆一定会对你印象深刻！
<b>但无论怎样，各位独身在家的女性，一定要时刻注意人身安全！记得！</b>
前两天，大伙去二狗家里做客，看到茶几上有她的个人写真，我以为她忘记收了，顺手拿起来翻看，这时她妈妈说:“这是故意放茶几上，想让她早点嫁人，万一来的客人看上了，就相亲。。。”阿姨，您赢了！
说起来，胖编的前女友们基本上把我放在心里的，没有忘记我：“看，这人就是那个9CM的。”
暗恋的女孩骑自行车从我身边经过，我连人带车把她抱进了我的豪华宝马车里，她当时就懵了，不知道应该哭还是应该笑。（剑神葡萄）
【画虎画皮难画“心”】
怎样看穿人心？这个问题真的太大了，很难回答，所以，这问题的答案，价值5千元。
近日，有网友在网上提问国民老公王思聪，问他怎样看穿绿茶婊的内心。这个深奥的问题获得了极大的关注，原本一条价值5千元的问题，最后，问问题的人收到了10万+以上的围观费。
今天热门新闻：《震惊！王思聪为了5千元，竟然回答了这样的问题！答案意想不到！》
王思聪对这问题的回答，也是太取巧了。熟能生巧，意思就是上多了自然就能分出婊来吗？
我觉得，真正的四字回答应该是：日后再说！
如果一个姑娘出生贫寒，却拿着ip7，手跨名牌包，高级化妆品，出入的都是高级酒店，请你放心：她什么姿势都会！
说起娶老婆我就来气。当初我刚考了驾照，准备买个二手车，一辆奥迪Q5。车主是个女的，车买了之后，也不知怎么的一来二去，车主成了我的女朋友。过了几个月，爸妈和丈母娘催得紧，我们就结婚了。结婚后，车还是她在开，我还是没车开。现在怎么想我都觉得我好像吃亏了。
“换季的时候狗都知道换毛，我买几件衣服有错吗？”
“没错。”“那快给钱！”
“狗会舔，你会吗？”（裸睡蜀黍）
其实男人找对象的话分三种：第一种很虚荣，一定要找个胸大的；第二种很单纯，要个胸大的就可以了；第三种很现实，不要别的，胸大就行。
其实我一直挺佩服王思聪的实力与才华的，他从没有到成为亿万富翁，只用了不到一年的时间，不对，十个月时间就够了！
思聪教大家怎样看穿绿茶婊，马云爸爸也开课讲怎样识破装逼犯的内心。
近日，一段马云在央视《对话》栏目的谈话片段在网上热传，马云称：“在办公室里面摆书的老总，十个有八个是骗子。”马云还说：“办公室里真没时间看书，公司付我钱不是让我看书的。”
弱弱感觉到，麻花疼同学好像躺枪了？
马子和他的学徒们。（互联网的那点事）
经过我对房市投资多年的观察，得出了一个定律：大多数人不看好会升值的房子往往会涨，大多数人都看好的房子，一定会涨。
我家里一本书都没有，五年没看过书，但为啥我不是老总？
（你觉得马云说的有道理吗？）
<!--pkvote(v59680)-->
大款土豪们都纷纷承认，一个人长得够“绿茶”，或者是装作很牛逼时，真的很容易迷惑人心，让人觉得TA是个好人。只有聪明的人才能看穿TA们的“婊”心。
不过，这位大姐，你想迷惑人之前，也确定一下你的外表是不是真的一杯“绿茶”，还是说只是一杯“乌龙”？
江西赣州一女子将电动车停在斑马线上,交警上前劝阻,可是她却开始了她的表演：疯狂的辱骂交警，竟然还说出了“欺负我长得漂亮！”这种话。
