新闻标题：轻松一刻：中国空巢青年排遣寂寞,竟然用这种招!_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0224/09/CE1GU69G000181BR.html
新闻正文：
各位易友，想问大家一个问题，按摩脸部可以瘦脸，按摩腿部可以瘦腿，按摩腹部可以减小肚子。
为什么按摩胸部可以丰胸？
昨天发了个朋友圈，说我要去报个健身课程减肥。立刻就有损友留言：
你肥，不要紧，永远不要放弃努力，相信自己，只要坚持锻炼，就一定会变成一个健康的胖子。。。
我：健身这种事，贵在坚持。
朋友：我觉得贵在会员费以及私教费上。
潘哒我在此郑重声明：
我不是胖，我只是食物副作用引起的肿胀！
不过胖有什么关系，现在找对象已经不看脸了，看的是字！
女子小灵在一家公司做文秘，里面都是海龟男。公司面试时竞争很激烈，而她能够脱颖而出，就是字写得好看，连写英文都“跟那种英文打字机打出来的一样。”
一次公司开远程会议，小灵做会议记录，记完后她将记录拍照传到了组群里，大boss看到字很好看，就说对人很好奇，两个人聊了起来，然后自然而然走到了一起。
看了这个新闻，我也忍不住写几个字让各位帮我看看，这辈子还能有霸道总裁爱上我吗？
<!--pkvote(v59220)-->
语文老师曾跟我讲：你一个女孩子家家的，写字能不能稍微收敛一些啊？
我：体内的洪荒之力不是我想控制就能控制住的……
人家被别人看上都是靠颜值靠才华，而我是靠对方瞎……
说多了都是泪，辞职工作，在家埋头练字。
打开淘宝，本来只想买本字帖，然后发现没有钢笔，然后发现没有墨水，然后发现没有……然后发现没有换季的衣服……
据新闻说这种靠买买买的精神慰藉叫“中国式寂寞”。
现在选择远离家乡工作的年轻人越来越多，这些主动选择独居的年轻人，大都在20至39岁，有一份收入尚可的工作，这样的“空巢青年”现在大概有2000万。
报告显示，“空巢青年”除工作外，生活中更多的是在出租房里上网、玩手机和一个人吃饭。他们更愿意在美食、服饰、数码产品等方面上花钱，追求高品质。21％的“空巢青年”有月光现象或轻度负债。
孤独是一个人的狂欢。
原来我不是一个人，终于找到自己迫切需要剁手的根源了。
空巢：宅；青年：男
换一个翻译方式果然信达雅！
买买买真的很能得到慰藉。很多时候我也不想一个人待在20平米的出租屋里吃泡面和点外卖，但我能怎么办呢，我也很绝望啊。
跟老人住叫啃老，自己独居叫空巢，结婚生子又叫房奴、孩奴……
心塞，所以未婚的不婚的吃你家大米了？
各位“空巢青年”，你们怎么抚慰精神寂寞？
<!--pkvote(v59221)-->
我这辈子也没什么很大的追求了，只要能让我开心，哪怕让我当世界首富我都愿意。
前两天，有媒体调查称，仅需提供一个手机号，信息贩子们就可以查出你所有信息，包括你名下的房产、车辆等。
看到这则新闻我惊呆了，暗暗下定决心一定要保护好手机号，要是被人发现我手机号下什么都没有，那多丢人啊！
“我的存款终于超过我的银行卡密码的数字啦！”
“你密码多少？”
“000000” ????（银教授）
当一个人迫切的想要得到一件东西，他的判断力就会下降，因为太想得到了，以至于眼里都是远处的目标，而看不到脚下的坑。下面这个新闻的主人公便是如此。
琪琪与小陈原是同学,各自有家庭,重逢后成情人。地下情3年多分别离婚，春节小陈提出分手。琪琪购进89根温度计收集水银，将安眠药掺入小陈咖啡中，将水银从其腿部注入。
小陈肺肝肾等功能受损重伤二级。琪琪被判6年，赔偿77万余元。
这是想留住男友？？？确定不是报复？？？
吓得我都不敢参加聚会了，万一哪个老同学再看上我……
太有文化也不一定是件好事，这剧情节奏、医学知识够专业的，《知音》都写不出来……
为什么要挽回一个不可能的人呢？有那么多时间，还不如去吃一顿火锅烧烤小龙虾水煮肉片烤鱼猪蹄麻辣烫酸辣粉鸡排披萨羊肉串……
所以有句玩笑话：同学会同学会，拆了一对又一对。
小编在这里提醒大家，警醒大家不要瞎搞婚外情，生命无限好，约炮需谨慎啊。
这情人分手分成了会惹祸上身，没分成竟然也没得到什么好结果。
在广西梧州一家酒店里，一对男女竟在走廊里裸奔。经查，这对男女体内冰毒和K粉成分均呈阳性，说明是在吸食过量毒品后产生幻觉，进而做出撒疯闹事的举动。女子称，他们是恋人关系，因为闹分手所以才吸毒，事后感到后悔。
辣眼睛！情侣分手不成，竟开房吸毒裸奔。这一切的背后是道德的沦丧，还是人性的扭曲？敬请关注轻松一刻频道，让我们跟随镜头走进变态狂的内心世界~
对于他们这种作死的行为，小编我也不做过多的评价了，看你俩这么般配，就不劝你们分手了。祝你们白头偕老不要祸害其他姑娘小伙！感激不尽。
最后，奉劝各位珍爱生命，远离毒品！
恋爱过程中吵个架，闹个矛盾很正常，然而下面这对儿却闹出了人命。
1月21日晚，吕某驾车带着女友李某从外地返回，在途中二人发生争执，针锋相对、互不妥协。李某负气下车。
吕某想给她点儿颜色看看，便自顾离去。半个小时后吕某开车返回寻找女友未果。不料，李某被冻死，吕某被批捕。
这件事告诉我们，吵架还是要看看天气的！
永远不要在高速、机动车行驶的马路上吵架，死亡可能随时与你同行。
永远不要在吵架生气的时候离开你的女友，万一被冻死了你不心疼吗？
这两天北方的一场大雪把人冻得够呛，却让一群东北虎兴奋不已。
黑龙江东北虎林园内，一群东北虎在雪地中撒欢奔跑。一架无人机在航拍东北虎捕食时，被老虎一巴掌拍下，成为玩物。
