新闻标题：轻松一刻：吐槽国人素质低？小心这张照片打脸！_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/08/CGH7R4LE000181BR.html
新闻正文：
新的一周，新的悲伤。
大家好，我是最近超级郁闷的东子。
竟然有人怀疑，我和二狗有奸情？我真是无fuck可说了！
有时候觉得人生一片黑暗，只能靠翻白眼照亮眼前。
你们动动脑子好不好，我可是懂法律混社会的东子耶！
今天我去超市，被几个人围观，她们经过一系列细声讨论后大声地说了一句，不是吴彦祖。
年轻人谁还没个女神，但这人肯定不是孟二狗。
祖贤穿衣、青霞喝酒、朱茵眨眼、张敏回头、淑贞叼牌，你能说出哪个更可爱吗？反正我不行。
【小调查】
你心目中的女神是谁？
<!--pkvote(v59667)-->
当然20来岁的二狗也挺美，不过美得不是二狗，是20来岁的年纪。
不是我说怼二狗算的了什么，博鳌亚洲论坛上的专家我都敢怼。
话说博鳌亚洲论坛上，房价成了全场热议的焦点。
咱们的经济学家李迅雷就说了：<b>楼市破灭肯定要破，2020年前后会在全国造成恐慌性下跌。</b>
一个下载软件，装什么专家啊？希望2020年不要打脸就好。
当然，李先生的意思或许是：赶紧买房呀，房价至少还要再涨三年呢！
经过我对房市投资多年的观察，得出了一个定律：大多数人不看好会升值的房子往往会涨，大多数人都看好的房子，一定会大涨。（网络）
这边信誓旦旦的表示房价要跌，那边北大的姚洋院长也找到了控制房价的好办法。
姚院长认为：<b>“老百姓是需要被教育的，房价涨的时候，大家都觉得的房价会一直涨下去，只有让它跌几次，腰斩一次，他才知道痛。”</b>
高房价先教育一下老百姓，然后房价腰斩再教育一下老百姓？你是跟我们老百姓有仇还咋滴！
我敢说国家肯定不会听他的！
房价腰斩有利于控制房价，你同意这种观点吗？
<!--pkvote(v59668)-->
据说会议上，有记者问相关学者：“现在市场上，蔬菜与水果的农药残留已经严重超标，茶叶也到了不能喝的地步。什么都假，请问老百姓还有放心安全的食品吗？”学者没好气地回答：“提问也不动动脑筋！既然什么都假，你以为农药就一定是真的吗？”全场鼓掌雷动！（PS:我自己编的）
没人去看大海，所有人只关心房子，看来时代真的是变了。
有人说：生活就是一个不断发现问题，分析问题，最终豁然开朗放弃解决问题的过程。（网络）
还好我跟大家不一样，我是发现问题那步就直接豁然开朗了！
房价的事儿就这么算了吧~
不过有些事儿不但要怼，而且还要怼的硬气。
日前，为推广日本观光和食品，日本总务大臣赤间二郎前往台湾游说。
赤间二郎在出席活动时谈及核食问题时称：福岛食品经过周全的检查，已经在日本及国际间广泛贩售，<b>所以“不希望看到台湾还会有不吃福岛等地区食品的现象”。</b>
不希望看到.....这语气，怎么跟老爹教育挑食的孩子似的？
树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。请问是谁给你的勇气，让你在这里鬼叫的？
小时候老挨欺负，我哥就教我:“以后再有人打你，你就光着膀子跟他干！”从此我就成为了学校的名人:“你听说了吗，咱学校出了个傻子，一挨揍就开始脱衣服……”
日本人为推介自己不遗余力，但福岛核设施并没有得到完全遏抑的情况也是客观存在，要想取信于人，光这么说没用。
单丝不成线，孤木不成林。有时候新闻要连起来看，才会更有意思。
说日本北海道新干线提供雨伞租借服务，结果不到一年的时间里，提供的2300把雨伞中有2100把未归还。对于这次丢伞事件，有湾湾媒体就说了：<b>日本人一向以良好的公德心著称，所以这些雨伞很可能被中国游客拿走的。</b>
不过，在这条新闻的留言中，多数日本网友的评论却并非如此....
人在家中坐，锅从天上来。伞没捡到一把，锅却来了一口。
我们茶叶蛋都吃不起，请问哪有钱去日本旅游？！
那些整天吐槽国人素质低的，你们的脸现在还好吗？
想起一个小故事：
1969年，两名男子收养了一只雄狮幼崽，后将它放归。一年后，他们打算探望这位朋友，却被告知幼狮已经是狮群首领，完全野化，不会记得他们了。然而，在重逢的时候，狮子见到主人马上扑上去拥抱，那一瞬间我流泪了，真的，狮子吃人太血腥了！
至于“失踪”的雨伞，有日推博主做出了解释：
<b>少数会被旅客留在住宿地，而很大一部分则被当地居民带回来家。而且这种有借无还的爱心伞现象，在日本早就不是什么新闻了。</b>
看到日本人民也这德行，有些人终于是松了一口气，然后继续安心的拆起了共享单车。
又是共享单车，又是随意丢弃，不过这次更邪乎。
据网友爆料，福州某小区居民楼外的电线上，竟然悬挂着一辆共享单车，而单车所悬挂的电缆还是一条10千瓦的入户高压线。
我们中国人对于不是自己的东西，或者将不为自己所有的东西，总要破坏了才快活的。——鲁迅
我猜最后用这车的人是上天了，然后自行车是自己掉下来了。
当代生活小贴士：当你不小心走进死胡同的时候，假装你是来寻找共享单车即可。（网络）
人生不如意之事十有八九，剩下的十之一二，超级不如意。
其实很多事儿，你根本没机会怼回去，最多一个人生生闷气罢了。
外国网友Treshawn用四张照片，讲述了一段发生在自己身上的沉重的故事。
理发师：
女人对美的追求，是没有尽头的，直发女人想烫成卷的，卷发女人想拉成直的。男人就简单多了，他们只求头发好好呆在头上就好。
心疼歪果小哥一秒钟，剩下五十九秒我都用来哈哈哈。
小哥这心情咱能理解，话说在西安古玩市场碰见这玩意儿的那一刻，我也是欲哭无泪的。(@王朝的废墟）
老板，这玩意儿多大号的呀，我平时穿XL的？
要论无fuck可说，英国人这次也是没谁了。
英国一档真人秀节目，参赛者辛辛苦苦过了一年与世隔绝，伊甸园般的生活，回到现代社会时候的才知道，这个节目只播了4集就被砍了。（@英国报姐）
参赛者出来时想必应该是这样吧....
一群被世界遗忘的人....哪像我时刻把握时代的脉搏。大哥大姐谁有敬业福？就差一个了！——来自IE浏览器
每回跟朋友们约好出去玩耍，都有明确分工：有的负责订机票，有的负责做攻略，有的负责订旅馆。我呢，负责赞美，“天啦，某某某，没有你我们可怎么办啊？！”——豆瓣 邓安庆
最近，有人闲得无聊用自己生日往前推算，至于结果也是让人哭笑不得。
小伙发现自己是“Birthday Sex”的产物，于是帖子下面网友们纷纷开始计算....
哥哥刚好大他九个月的那位兄弟，你父母真是对儿闲不住的人啊。
女朋友问我几岁上的幼儿园我说五岁啊，然后她说我也五岁上的幼儿园，你为什么比我大两岁啊？ ????@林阿叔_
不知道老外们能不能理解，反正我这个中元节左右出生的人，现在有点小怕怕了。
各位易友，你是什么时间的产物呢？
<!--pkvote(v59670)-->
不明白这到底有啥好算的，难道大家不都是避孕失败的产物吗？
文章的最后，东子给各位发糖。
听说，最近开始流行这种超大的花束，属于那种女朋友完全hold不住的浪漫神器。
花束够大遮挡效果够好，特别适合送给大脸女孩！
怕就怕你女朋友举不动，走到半路非要找个宾馆开房休息。
最后，郑重声明一件事：
昨天，有个上海的粉丝说看到我真人了，我差点给当真了！后来冷静下来想想，不太可能，一般见过我真人的，第一件事都是取关我了。所以以后，请不要骗我。
以上就是本期的一刻，我们下次再见吧。
<!--@@REWARDID=18@@-->
【招聘啦】
招聘啦！招聘啦！一大波~好职位向你袭来！
在你们那儿，这五张牌怎么说？
【上期答案UP！】
<b>【心理测试：你深藏着啥不为人知的一面？】</b>
如果你有机会去一个喜欢的地方旅游，以下有五个游伴必须选其一的话，你会挑谁一起去呢？
A.沉默寡言但包容心强的朋友
B.慷慨大方但经常说你的土豪朋友
C.体贴细心但很唠叨的朋友
D.性格随和好相处但长得丑的朋友
E.风趣幽默但有点自我的朋友
（测试结果在结尾，不要偷看哦！）
这俩大爷在广告前都站了这么久了，说啥呢？易友们有什么想吐槽的？
上期吐槽UP！
你觉得谁的吐槽更赞呢？
<!--pkvote(v59666)-->
爱笑的人运气通常不差~
我大网易养猪场也不是盖的！
她什么时候不要你了？
<b>【测试结果】</b>
<b>A.沉默寡言但包容心强的朋友</b>
报复心强。你的性格很严谨，从不做没有把握的事情。在你看来要不不做，要做就要做出成绩来。待人接物方面，你的性格很温和，不会轻易与人发生冲突，经常都扮演着老好人的橘色。这样的你，在别人眼中属于会做人做事的类型。然而这些都不过是表面而已，在你的心里藏着一个可怕的魔鬼，那就是强烈的报复心。你一直用道德压制着它，在面对阻挡你幸福的人时，特别容易怀有深深的敌意。
<b>B.慷慨大方但经常说你的土豪朋友</b>
自恋倾向。你自带艺术家般的气质，是很感性的人，多愁善感是你的常态。你有着敏锐的观察力，感悟能力也很强，为人谦虚而低调，常常给人一种内敛含蓄的印象。在别人的眼中，总觉得你的性格里藏着自卑。可是在感情方面，你却藏着不为人知的一面，那就是你特别自恋，老是喜欢揣测别人是不是喜欢自己。你对自己的外表和做出来的东西都很有种自恋，不过你从来不会对外昭示自己的这些想法。
<b>C.体贴细心但很唠叨的朋友</b>
害怕独处。你是个追求和平的人，特别擅长与人相处打交道，你亲切温和的性格总给人很好相处的感觉。在日常生活中，你不断努力着让大家都能满意自己，而你身边的朋友确实很多，大家也确实蛮喜欢你的。不过，其实你是个很害怕独处的人，你老是觉得一个人呆着是很恐怖的事情。可是一个人独处这种事难以避免，那时你不得不装出无所谓的样子，其实你内心很无所适从。
<b>D.性格随和好相处但长得丑的朋友</b>
喜欢推责。你是个行动力很强的人，精力旺盛，有着强烈的好奇心，以及满满的欲望。当你精神饱满时，你能带给身边的朋友正能量，而当你缺乏耐性稍有不顺意时，你又会脾气暴躁。气在头上的你不管跟某个人关系多铁，你都可能会在心里咒骂TA。每次事情发生，你第一时间总是把责任推给别人，责怪别人的错，从不检讨自己。虽然你嘴上可能没说，但心里确实这么想的。
<b>E.风趣幽默但有点自我的朋友</b>
十分自我。你表面上常常给人一种朝气蓬勃的阳光印象，性情乐观开朗的你不会因挫折而被负能量缠上，总能想到办法及时解决。这样的你，在面对问题是能做到临危不乱，发生冲突是能默默化解，而等到反击时又能漂亮回击，让不少人甚是折服。只是其实在你的内心深处，有着很自我的一面，常常觉得自己最棒最出色。或许别人的意见被采纳，你也觉得自己的会更好，不过是采纳者的个人喜好而已。
（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)
<!--@@LinkCard="http://c.3g.163.com/nc/qa/newsapp/question.html?id=EX06769209422022087485" Title="主编问吧：女神来袭" ImgSrc="http://cms-bucket.nosdn.127.net/e9785e2c4e4c4a828af66c5266286dec20161009195516.png" Digest="搞笑、吐槽、舞蹈健身问题随便问！"@@-->
