新闻标题：轻松一刻：每年一到三月七，只撩妹子不搞基_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0307/17/CEUM1U1N000181BR.html
新闻正文：
每年一到三月七，只撩妹子不搞基。
3月7日，传说中的高校女生节，每年这一天，男生们都会用尽赞美之词哄小仙女们开心，拉横幅是他们最喜欢做的。
滴！一年一度的横幅大战又来了！
被这位男同学感动到，真爱。
为了让姑娘把今天的女生节变成明天的妇女节，男同学们也是蛮拼的。
说道拉横幅，现在商场都这么玩了嘛？？（壮士来一发嘛）
一群逗比。然而最大赢家是横幅打印店……
今天这个日子，就是要大胆表白，勇敢说爱。
想象一下，你喜欢的人。站在你面前，微微歪着头朝你笑，笑的眉眼弯弯，日光倾城，照的眼前人明媚的刚好，然后问你“你是不是喜欢我啊？”（親愛的墨绿）
别是了，直接扑过去吧！
然而这只是想象而已……
同学，不会做饭怎能撩妹？小编手把手教你怎么做馋嘴蛙才好吃。（虎扑体育）
第一步：牛蛙洗净扒皮，备好调料。
第二步：加调料烹饪，这样，一道美味可口的馋嘴蛙就出锅了。
宿舍最好的哥们把他女朋友给睡了，昨天晚上下课回宿舍，被他逮个正着，他瞬间撕心裂肺：你特么不会自己买一个么！不知道我有洁癖么！
女生节，妇女节，一日之差。
啪啪啪对女性的好处，供所有女易友感受。
当然，前提是有个男朋友。
女生在生气时放出的狠话，大多数都是假的，可男生基本上都信以为真。女生在撒娇时提出的要求基本都是真的，可男生基本上都觉得是个玩笑。所以，分手总是那么多。
失恋的人儿又多了一个，雷拉小姐。
昨天有媒体爆料，陈赫前妻许婧与外籍男友分手了。
恋情曝光时，热心的网友就曝光男方吸大麻、情史混乱等种种负面传闻。
我想说的重点是，听说这是外籍男友的新女朋友，一位女模，长这样。。。
两人一同做饭的画面十分甜蜜。
当她吐舌头那一刻，我只想说说：
这……这……好吧，只能说外国人的审美果然很独特。
我可能看到了一个假女人。
我可能又看到了一个假男人……他真的是纯爷们，真的。
这妩媚娇羞的样子，比女人还女人，自愧不如。
他可能是个假厨师……这位小哥是一位糕点师，经常分享一些面包和甜点的做法，而且身材还很棒，于是，就总是这样的画风。
男生看起来好好吃，糕点好帅，啊，不是，糕点好壮，不是，好吃……
但全世界我还是只认他最帅。
看了一天的朝鲜马来西亚撕逼大战，心好累，还是孩子的世界最美好单纯。
<b>【重返十八岁】</b>
这个女孩我要领回家，太可爱了！
女孩叫Brielle，今年4岁，之前上艾伦秀背化学元素表，问啥答啥，零出错。前几天又上节目回答逗比主持人Steve Harvey关于人体骨头的问题，4岁的娃聪明又机智，把人唬的一愣一愣的，厉害了！
