新闻标题：轻松一刻：光天化日之下，他们居然在干那种事！_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/17/CGFKM0VO000181BR.html
新闻正文：
“喂，幺幺零吗，我要报警，有人在公共场合表演不可描述的画面！”
对，就是他俩↓↓↓
太污了！两只海豹就这样在浮冰上旁若无人的啪啪啪……
电光火石之间，突然，闯进来一只企鹅，这就有点尴尬了……（英国那些事儿）
震惊，光天化日之下，两只海豹居然在干那种事情！
红红火火恍恍惚惚，小企鹅一脸懵逼，本宝宝还是个孩子！你们是在打架吗？但为什么眼神这么飘飘欲仙呢？
公海豹：看你妹，吓得我都软了。
企鹅：老铁，那个，我就想问问，你们充Q币？不充我先撤了啊。
企鹅：老铁，我还有一句话！我来就是想告诉你们，那还有一大群人看着呢。
真吃瓜群众。一船人在旁边兴奋地拍照，边拍边笑着说：“这大概是传说中的冰震吧”。
这不是有点尴尬，这是十分尴尬。
闺蜜这新技能也让我尴尬万分。
闺蜜激动的和我说，她掌握了一个特别厉害的技能，看到照片我就脸红了……（一介撸夫）
你们两个梁山好汉，虽然没做啥不可描述的事，但你们这样丢人不？脸红不？
他俩在派出所门口互吐口水！
近日，在山东梁山县水泊派出所，两男子因纠纷在等待处理期间，面对面近距离互吐口水，持续数回合直到被拉开……民警表示，根据我国治安管理处罚的规定，其行为已构成公然侮辱他人的违法行为，双方均被治安拘留。
真·君子动口不动手。
