新闻标题：轻松一刻:继辣条拔罐后,又一中华土产在美国红了_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/10/CG1VRGQ4000181BR.html
新闻正文：
易友朋友大家好，我是春乏秋困夏无力，现在想冬眠的孟美丽（曾用名：二狗）。
虽说已经过了春分，但身在北京的我最近深刻的认识到了一个词，叫做春寒料峭。我觉得天气冷暖应该跟上我买衣服的节奏，我买厚的你就应该降温，我买薄的你就应该气温回升。不要这样，我短袖都买好了你告诉我又降温了，神经病啊！（追风少年刘全有）
不光是北京，最近南方的气温也是忽高忽低，下大雨刮大风的，美丽友情提示各位，注意防寒保暖呦！
有个词叫春捂秋冻，这是有一定道理的；
还有个词叫春乏秋困，那就更有道理了。
今天是3月21日，世界睡眠日。
中国睡眠研究会最近发布了2017年的《中国青年睡眠现状报告》，数据显示，76%的受访者表示入睡困难，其中超13%的人感觉处在痛苦状态，只有24%的受访者表示睡眠整体状况不错，能一觉睡到天亮的只有11%。仅有5%受访者作息规律。
你是哪一部分人？
<!--pkvote(v59599)-->
不是我跟你吹，我虽然不是那5%，但绝对是11%中的一员，不光能一觉到天亮，还能一觉到中午。
给我一个假期，我能睡一整天！
高处不胜懒啊！
那些熬夜的人应该都很有钱吧，毕竟第二天不用早起。
成为富婆，从睡觉开始！
既然是世界睡眠日，美丽觉得，与其看手机，不如去睡觉，今天的轻松一刻就到这了，用这15分钟睡个午觉吧，午安。
。
。
。
。
。
。
开玩笑的。
地球不爆炸，我也不放假，今日照常发车，易友们，坐好了！
作为一个女司机，美丽经常能感受到这个社会的恶意，有些事明明不是咱的锅，非得咱来背。
给你们出道题：
一个司机看信号灯电线杆上蹲着个猴突然踩刹车了，为什么？错，他把猴屁股当红灯了！
贵州遵义，一只马戏团的猴子越狱出逃后爬上路边信号灯，一过往女司机看着有个猴就光顾着看猴了，一不小心追尾了。马戏团团长闻讯赶来，把猴子诱下了信号灯并赔了女司机的车损。
猴子欲用自己的屁股来与红绿灯比较，让司机来证明哪一个更红。
你说说这司机，看着俩红灯还不停车，猪撞树上了，你撞猪上了？
同样是生活在一起的人，做人的差距咋就那么大呢！
俗语有云，没诸葛亮不会弹的曲，没王司徒不会唱的歌，没有库克甩不了的锅。
（一款井盖背包，设计狮你出来保证不打死你）
你们有没有觉得最近几年，苹果手机越来越不好用了？
<!--pkvote(v59600)-->
我一直以为这种变化是因为他们老大换人了，但最近有苹果员工自曝，称软件问题多是因为公司里找了一群印度人。
咋的，他们强奸手机了？
某不知名员工称，软件部门的负责人就是印度人，他手下也全是印度人。印度人多的组，经常会出问题。在苹果，如果一个印度人当上了经理，他底下马上会有一大堆印度人。
阿三哥：你招我进来，原来是为了背锅？信不信我喊两摩托车人来！
软件工程自然有一套机制确保软件的质量，如果出了问题，那也是整个工程的锅，赖到某个种群上算咋回事。
不过说真的，人家这也算是先富带后富了，啥也别说了大兄弟，干了这碗神秘古老恒河水吧！
现代人甩锅的姿势，真是越来越清新脱俗了。这年头，偷鸡摸狗都得蹭IP热度。
说吉林的刘某和王某，农闲时一起追《三生三世》，二人想起自家祖辈就供奉过“保家仙”，其中就有“狐仙”，自己这代人随意将“牌位堂口”放进仓房，不用香火供奉，那绝对是亵渎神灵啊！虽然供的不是名震四海八荒的青丘九尾狐族中的上神老祖宗，那也是庇护这十里八村的‘上仙’。"二人三拜九叩向神灵忏悔，还为此专门偷了9只鸡供奉牌位……
你俩咋不跳诛仙台呢？
真是脑残人看脑残剧，残光一闪办脑残事。
当年看笑傲江湖的时候，为什么没学辟邪剑谱挥刀自宫？
而且你们要是偷鸡，应该去孝敬杨幂，说不定她是转世呢！
杨幂女士最近真是住在热搜榜上，娱乐圈纪检委王思聪王书记最近又刷存在感了，他喊话杨幂称，“四海八荒第一美女，等你离婚我娶你！”
你说这话林更新知道么？
自从看了三生三世，我一直感觉我现在处境一定是在下凡历劫！
甩锅甩到狐仙身上，这可能是古老而又神秘的东方力量。
我们中国文化，博大精深，用途之广，效果之奇特，远超你想象。
美国男子小卡，失恋后用毒品来自我麻醉，一个偶然的机会他接触到了中国玄幻小说，从此一发不可收拾，找了仨翻译网站，同时追更15部网络小说，半年后彻底戒掉了毒品。小卡说：“过去我回家后只想着吸毒，现在我回家后满脑子想的都是中国小说。”
就咱那网络玄幻小说，真的，你还是吸毒吧，吸毒还有救。
美国电视剧，日本动画片，中国网络小说，这玩意一旦上瘾，你想戒都戒不了了。
据不靠谱小道消息称，中国网络小说作家正成为墨西哥毒贩猎杀的新目标。
他们外国人，对咱东方力量真是一无所知！就就《五十度灰》那种水平，简直被国内的总裁小说花式吊打，红袖晋江的娘子军也可以上战场，下一步小卡你就去看同人文，让你知道知道什么叫做以毒攻毒。
咱们中国，一不缺写文儿的，二不缺能吃东西的，碰巧两样美丽都会，我觉得美国可以考虑引进我。
大约十年前，美国缅因州龙虾首次出现供过于求的状况。价格跌到近20年来的谷底。渔民们的收入几乎快要跟不上成本……眼看着百年的龙虾产业就要崩盘，缅因州政府却感觉到了来自东方的神秘力量，中国吃货就此登场，一年吃掉7.5亿元美国龙虾，拯救了这个产业。
原来朋友圈里转发的文章是真的，中国一年不吃大虾，美国必将灭亡！
说来惭愧，把泛滥吃成濒危的能力我们还是有的。再给我们十年，能给你吃到灭绝！
真正让我惊讶的是，在这项跨国救助项目中，我本人竟然一点忙都没帮上！美国政府是时候该反思下你们是不是卖得太贵了。
一位网友分享到网上的一只鸡，这体格子，够我吃一年！
