新闻标题：轻松一刻：全中国今天他最帅！少年缺女朋友吗？_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/17/CG2NITAJ000181BR.html
新闻正文：
据说今天是节日最多的一天。
我又涨姿势了……
嗯，我知道今天还是工作【日】。
过节不放假，我要这节日有何用？
一切以不放假为目的的节日都是耍流氓。
好害怕，我可能要被开除了，今天女领导素颜来上班，我对她说：喂，新来的丑B，给劳资倒杯水！
怎么办？怎么办？
等下领导说找我谈话，这事我该怎么圆回去？
在线等，很急！
多年的生活经验告诉我，生儿子，一定要穷养，这样他就能提前适应长大后的生活了。
这应该是炫富的最高境界了吧。
房……帝都的房……多少人心中的痛。
帝都的房价，已经不是我等屌丝搬砖工可以想的。
房买不起，鱼也快吃不起了……去买咸鱼，问老板：“这鱼怎么涨价了？”老板说：“这一批是有梦想的咸鱼，比较贵！”
今天我老公生日，咱也阔气一回！“老板，把你店里最贵的首饰拿出来。”老板：这个戒指十块钱。“靠，十块钱的戒指配的上我老公。”老板：你有本事别来两元店装逼呀。
这样的朋友，可以友尽了。
亲，如果你也和我一样最近情绪低落，看下面这组皂片吧，绝对能让你开心起来。
哈哈哈哈！这谁家地主家的傻儿子，快领走！
生活从来都没有容易二字。
这样进京上班的画面还记得吗？
河北燕郊，70多万常住人口中，超过30万人因为工作，每日往返燕郊与北京之间。跨城上班，拥堵成为必然。为了避开堵车，一些人开始奇思妙想不走寻常路，于是渡船“走水路”进京诞生了。
据悉，过河10元一次。这样能直达西集上京沈，完全避开了通燕高速的严重堵车路段。
滴滴打船终于派上用场了，神奇！
燕郊古渡乐悠悠，笑看六环乱成粥。
人民的智慧都是被逼出来的……世界上本来没有路，走的人多了，也就变成了路。
就是好担心会翻船……掉水里了可咋整！
有时，真的佩服咱中国人的聪明才智，咋这么有才捏！
<b>【就是这么神奇】</b>
这条神奇的轻轨，让外国人都惊呆了。
重庆轻轨2号线在李子坝站“穿”居民楼而过，山城的复杂地形造就了全国绝无仅有的震撼景象。
这两天，这条运行多年的轻轨突然在外国媒体上爆红。多家英国媒体予以报道，不少外国网友在推特上惊呼：太神奇了。一家英国媒体还给起了一个特别有画面想象力的标题《下一站，厨房，这些惊人图片显示中国轻轨穿越居民楼》。
来自东方的神秘力量。3D魔幻都市绝非浪得虚名！
别说外国人了，身为中国人的我同样表示好神奇。
听说重庆是一个神奇的地方，去了重庆你会发现电梯上了10层，出门还是马路。重庆的盆友，是这样吗？
重庆，一个一直想去的城市。
悉尼，一个明年一定要去的地方。
啊，好多白花花的大PP……当地时间3月19日，澳大利亚悉尼，举行了一年一度的“SydneySkinny”集体裸泳活动。该活动旨在让人们享受裸泳乐趣的同时，筹集慈善资金。（害羞，人家还是未成年呢）
抗议！抗议！严正抗议！
说好的裸体呢，敢不敢来几张正面照。
讲真，绝大多数人类还是穿着衣服好看。
外国人真的好爱裸……
抗议要裸，慈善要裸，狂欢要裸，游行要裸……反正就是找借口裸。
这个真不建议女孩参加，不然孩子他爸是谁都不知道……
澳洲人太赤果果了，我都要长针眼了，还是去岛国感受下小清新，他们在举行美少女大赛。
3月20日，第六届日本“国民最萌美少女”大赛如期在东京秋原叶举行，今年共有12名选手参加此次大赛，画面依然那么美……
岛国人对流海真是爱得深沉。
终于找到自信了，都别拦我，我也要去霓虹参加选美了！
这是之前的冠军，你们感受下：
来个人，戳瞎我，谢谢。
果然日本长得好看的都去拍AV了，长得丑的都来选美了……
岛国人的蜜汁审美外国人表示真不懂。
新垣结衣这样的才是美女正确的打开方式好不好！
美女还是要看泰国！
就是不确认性别。。
都说“男大十八变”……泰国这波画风，变得也让人有点猝不及防。（英国那些事儿）
男大十八变，变成了女孩。
蔡依林的看我72变都没你们厉害！
最最让我好奇的是他们是怎么变白的？告诉我，是用了漂白剂么？
一白遮百丑，化妆挡所有。
瞬间觉得泰国整容化妆术才是亚洲第一。
这位美女，你过分了啊，这腿P的得有两米长了吧？
爱美之心人皆有之，但过分了就是你的不对。
南京一位李教授打出“返老还童术”的招牌，号称凭借阴阳五行和气功，能让人返老还童。事业小有成就的文女士真信了，前不久花了68万，结果只是被人摸了10次脸……相关部门已介入。
好了，这下脸没返老还童，智商返老还童了。
所以，这位姐姐你需要家教吗？能提高智商的那种！
我们别笑她了，人家傻还有68万可以挥霍，我们呢？！
不是她傻，也不是骗子有多高明，是欲望让人变得愚蠢。
<b>【就是这么疯狂】</b>
欲望让人变得愚蠢，爱情让人变得疯狂。
刚看到一个女生的个性签名： 如果你能替我节省一根黄瓜，我就能让你节省一卷手纸。
他疯起来连楼都敢跳……
3月19日凌晨，一男子因回家比较晚和女友发生争吵，女友指责他总是夜不归宿声称要分手。他为了吓唬女朋友就爬上7楼窗台，没想到人没坐稳，直接从7楼掉了下去……好在摔在二楼的电线上，除了几处擦伤并无大碍。
小情侣的情趣我不懂。
姑娘，还是分了吧，以后指不定他还会干出什么事！
她疯起来连自己都怕……
昨天，济南一居民楼六层阳台上，女子竟坐在阳台上喝酒，并做出一些危险动作，还大喊大闹。警察和消防劝解后前脚刚离开，她后脚又爬上去了，大喊大叫，几次差点掉下来……<b>问起喝酒原因，她说：没什么事情，就是喜欢醉酒的感觉。</b>
一人我饮酒醉……
姑凉：就喜欢放飞自我的感觉。
姑凉，我以前有个朋友也爱这么冲动，现在小日子过的可好了，一日三餐都有人喂。
醉酒确实酸爽痛快，但姑凉你最好关好门窗在家胡闹。皮埃斯：姑凉，你走光了。
大妈，你良心掉了。
3月19日，西安小寨十字天桥上一名约60岁的大妈跪地乞讨，有人给她就偷偷把钱揣兜里，让碗里始终不到5元。<b>一名路过的好心女子给了大妈一袋麻花，谁知在女子走后，大妈竟将麻花扔进了垃圾桶。</b>
我去！麻花那么好吃，她竟然扔了……扔了……
我都舍不得扔，到底谁才是乞丐？
典型的好心当成驴肝肺，看着好气。
人变了，社会变了，道德也变了。
就是这种人耗尽了人们的善心，让真正需要帮助的人得不到帮助。
西安的盆友，下次看到她不要再浪费你的爱心了。
她叫职业乞丐，赚得比咱多！
呵呵，也对，人家日薪300+，早就不屑吃麻花这种平民食品了。
对乞丐，正确做法是，要吃的给钱，要钱的给吃的，一般错不了。
<b>【就是这么坚强】</b>
有的人跪着，靠出卖尊严与良心过生活。
有的人站着，靠努力坚强而体面的生活。
为了生活，他们用尽了全力……
你也累了吗？睡一会吧。
希望生活能温柔一点，尽管它从来不曾温柔。
生活从未容易过，只不过是我们一直在坚强。
愿所有追求梦想的人都能被温柔以待。
也愿所有有爱的人都能相守相伴。
这一吻，这对夫妻等了整整一年。去年2月14日，维和警察汪翔龙和妻子许梦莎领了结婚证，第二天他就随队赴利比里亚。今年3月20日，他顺利完成任务回国，在家乡舟山见到了阔别一年之久的新婚妻子。他忍不住和妻子拥吻，妻子有点不好意思，身边的战友们却羡慕得不行！
这一吻诉说了所有的思念。
这狗粮，我们吃得心甘情愿。
来自旁边单身狗战士的凝视……
维和的英雄，欢迎你回家！
维和是光荣的，为了使命放弃温暖的家庭，她的妻子却没有不舍，只有支持，祝他们白首偕老！
军人的气质和那份坚定，是最让我敬佩的。
地铁上看到一个兵，就这么一直站着，人少有空座也没去坐。（绮君侯）
咱当兵的人，就是不一样！
这位小伙也是好样的，全中国今天他最帅！
3月16日，南昌发生一起车祸，车燃烧起来，乘客也都被困在里面。危急时刻，一个20多岁的小伙朝着熊熊燃烧的车辆跑过去，他歇斯底里地呼喊：“救人啊！”。从燃烧的大火中，他拉出了3名被卡在车上的青年。
生死瞬间一声吼，勇气加勇敢！
记住他，他叫许诺，当了5年消防兵。
交警说，如果不是他，恐怕伤亡人数会更多。
由内而外的帅！
男人的帅不只写在脸上，更多的是无所畏惧的男子气概！
少年缺女朋友吗？会洗衣做饭的那种。（别误会，我替二狗征婚）
二狗又花痴了。。。她说，这少年从里到外，从长相到人品，甚合她心意，非他不嫁。
而我，只能帮这么多了……
好了，以上就是今天的轻松一刻，我是己新，下期见。
<!--@@REWARDID=8@@-->
【招聘啦】
招聘啦！招聘啦！一大波~好职位向你袭来！
数一数，下图一共有多少个立方体？（33IQ）
【上期答案UP！】
<b>【心理测试：遇到困难你会怎么办？】</b>
（测试结果在结尾，不要偷看哦！）
阿姨的这本书，看着好难懂耶。
上期吐槽UP！
你觉得谁的吐槽更赞呢？
<!--pkvote(v59605)-->
美丽女司机二狗为你点赞！
迈巴赫的车钥匙快还我，修车的王师傅今晚得交车了。
在这个骚动的季节，少年你这是肿么了？
<b>【测试结果】</b>
（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)
<!--@@LinkCard="http://c.3g.163.com/nc/qa/newsapp/question.html?id=EX06769209422022087485" Title="主编问吧：女神来袭" ImgSrc="http://cms-bucket.nosdn.127.net/e9785e2c4e4c4a828af66c5266286dec20161009195516.png" Digest="搞笑、吐槽、舞蹈健身问题随便问！"@@-->
