新闻标题：轻松一刻:终于，她通过"重金求子"找到了真爱_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0320/19/CG0AC7E4000181BR.html
新闻正文：
“春分时节雨纷纷，周一上班欲断魂。”今天，春分，北京，下着春雨。
记得有一位朋友老是跟我说，他周一上班时从来不会觉得特别痛苦，当我想夸赏他觉悟够高时，他说：“我周末经常加班，所以周一就不会感到特别痛苦，因为我每天都很痛苦。”
一年之计在于春，春分代表，春天已经到了，我们也是时候，做点人生大计。
究竟工作为了发财，为了生活还是为了理想，每个人关于这一点，其实都没有清晰的答案。
我是个音乐家，每天都在演奏退堂鼓。（poooo_chu）
这时候，我认为，与其终日痛苦地为找到目标而迷茫，还不如看看别人是怎样确定自己的目标的。
我们先来看看泰国这位小鲜肉，最近他做了一个很大的决定——结婚，他明确地告诉世人：我不是为了钱，而是为了真爱。
泰国女富婆莉娜先前公开征婚，表示前夫不能满足她，因此决定再征求新男伴，若想当她的第九任老公，必须要“有6块肌、年约25岁、身高180公分、体重70公斤以下”，除此之外，最重要的是能“每天行房28次”，吸引超过5万人报名。
最近，她宣布找到了合适的人选了。两人一起出席谈话节目时，小鲜肉声称：“他就喜欢像女富豪这样聪明能干的女子，【并非看重钱财】。”
（你看好他们这次的婚姻吗？）
<!--pkvote(v59591)-->
嗯，并不是看重钱财，这一点我信了，反正我是信了。
这故事，好熟悉，都是一帮装逼犯啊！
这。。。是个聪明能。。。干。。。的女子。嗯，这一点说得很真实！
其实我是很担心，她前八任老公的现状，坟头草都分别长几米高了？
我感觉，这事放国内的话，这征婚广告就是这样的了——“莉娜，58岁，丰满迷人，夫富商，意外致残，失生育能力，为继庞大家业，经协商，特寻异地品正健康男士，圆我做母亲梦，同时享受女人的快乐，通话满意，速汇定金，飞你处见面，怀孕重酬。”
重金求子是真是假？美女公关月入三万八？领导叫我去办公室究竟所为何事？男公关的应聘标准又是多长？这一切的背后，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？欢迎收看“轻松一课”——招聘女公关的骗局：
