新闻标题：轻松一刻：三八妇女节，你们的女友都在硬盘里吧_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0308/11/CF0KC11A000181BQ.html
新闻正文：
本司说穿女装上班，今天下午可以放半天……
于是我回头瞅了眼男编们……
太TM吓人了！
主编！秋子今天也想放假！辣眼睛！
三八妇女节你们放假吗？
<!--pkvote(v59396)-->
真心求放假，我公主病犯了，需要下凡历劫！
可不是我搞特殊！
据说今天，四海八荒的小仙女们都要“历劫”！
PS:有句说到前头：仙女就是仙女，年龄只是来凡间的时长，和老不老没有半毛钱关系！
继续：此劫一年一历，历好了飞升女神，历不好就沦为妇女。只有心爱的男人赠送一件法器方可渡劫。
老少爷们请看，要想平安渡劫，请务必送她这把“毛爷爷昆仑扇”！
这不，朋友圈里很多渡劫“法器”已经亮相——
不过，一个卖移动硬盘的店搞3.8特价促销，还发短信推送，看得我尴尬症都犯了！
我就问了：三八妇女节关你卖硬盘的什么事？
人家理直气壮道：很多人的女友都在硬盘里啊！
也对，过节了该给女神换个大点的房子了。
而这一天，我的男神还是一如既往的辣眼睛。
北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，三顾要人命！
问：为何矮大紧老师总发自拍？
答：人家浑身长处，就那么一个缺点，还不让人家秀一下？
好吧，这回可不是新出表情包这么简单了，是新的抱枕要出来了！
不过细细端详，肤若凝脂 ，巧目倩兮，美目盼兮……
朱唇玉面，皓齿内鲜……
我竟然觉得挺美……想吐的欲望也愈发收敛起来……
你觉得美吗？
<!--pkvote(v59397)-->
so ,抱枕表情包什么的，可千万不要，不要，不要……停！
而没有对比就没有伤害……
当我看到它们时，我觉得矮大紧老师演夜华，我也能接受！
这是绍兴一美食活动的现场……
这是现场一组《三生三世十里如花》的蜡像……
挺漂亮的啊，这桃花！
人物也不错，表情丰富，富有灵魂，欲语还休，简直是惟妙惟俏，鬼斧神工……
好了，我编不下去了！
敢问这是夜华还是夜壶？！
这是四海八荒第一绝色，还是凤姐版充气娃娃？
这关系得多硬才能做这样，还能继续摆在那！
求你们定要生生世世在一起，不要祸害别人！
就想问问这是火葬场附近吗？
一看便知，这是村口扎纸人专家王师傅的手艺，毕竟王师傅幼儿园毕业后就从事艺术工作了。
敢问这位大师，你做这个蜡像是闭眼睛做的吗？
哦，大师我懂了，你这是在告诉我们，明星卸妆后的模样吧。大师果然是大师！
对此主办方表示：丑是丑了点，但安全啊！不会有咸猪手去摸了！
再说，不这样做你知道有这个美食节活动吗？这才是我们的本意。
不过，美食节上摆了这么三个人物，还能有食欲吗？
【放飞自己，恶心别人】
秋子也算吃过见过的，但见过强卖的，没见过强买的~
由于店家取消折扣，开封这男子在店门口打快板开骂，小词儿一套一套的。
据知情人称，因店里之前5折优惠时，衣服没有他的尺码，现在有了，却不打5折了。
