新闻标题：辉山乳业承认财务危机和副总裁失联_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/12/CGK6HA21002580S6.html
新闻正文：
中国证券网讯（记者 覃秘）辉山乳业今日早间发布“关于股价不寻常下跌”的公告，控股股东杨凯否认挪用公司资金投资房地产和财务单据造假，承认资金链断裂向当地政府求援，承认暂时无法联系上执行董事葛坤，承认曾于3月中旬抛售其所持有的部分公司股份。
上周五，辉山乳业的股价发生崩盘，最终收盘下跌85%，公司市值当日缩水逾300亿港元，当天中午公司紧急申请了停牌。
在今日的公告中，公司澄清了挪用和造假的市场传闻。公告称，经查询，公司注意到市场有谣言，即<a href="http://money.163.com/baike/bankofchina/" title="财经公司_中国银行" target="_blank">中国银行</a>针对公司进行审计并发现公司制作大量造假单据且公司控股股东杨凯挪用本集团人民币30亿元投资中国沈阳的房地产。公司断然否认曾批准制作任何造假单据并不认为有挪用的情况。杨凯也断然否认此类说法。
另经公司对中国银行的查询，中国银行确认其并未对本集团进行审计，也未发现造假单据及挪用资金的情况。
市场的另一个传闻是公司一名副总裁（葛坤）失联。公司对此予以了确认。据今日公告披露，在2016年12月的浑水报告之后，葛坤女士工作压力变大。自2017年3月21日（星期二），杨凯收到一封葛坤的信件，其中支出其最近的工作压力对她的健康造成伤害，她会休假且希望现阶段别联系她之日起，董事会便一直无法联系葛坤女士。
据披露，葛坤主要负责集团的销售及品牌建立，人力资源及管治事务，她自公司上市之前曾为杨凯团队的一份子，还负责监督管理集团财务和现金业务（包括支出）以及维持同管理集团与其主要银行的关系。
葛坤的失联显然不同寻常。公告披露，3月21日，也就是葛坤失联当天，杨凯注意到公司于数家银行的还款延迟。鉴于集团的大量银行贷款受限于每年续贷，杨凯向辽宁省政府请求协助。在辽宁省政府的协助下，公司于3与23日与23家银行债权人召开会议，以讨论公司今年的计划并寻求公司银行债权人的保证，保证其贷款将按正常方式续贷。辽宁省政府建议公司采取措施，使得逾期的利息可于两周内支付，且集团的流动性情况可于四周内改善。
公告提到，中国银行、吉林九台山农商行及<a href="http://money.163.com/baike/chinazheshangbank/" title="财经公司_浙商银行" target="_blank">浙商银行</a>于该次协调会上表示其将继续对公司保持信心，但鉴于最近股价大幅下跌和媒体的报道，不能保证这些银行的意见将保持不变。
公告还证实控股股东曾出售部分公司股份。据证实，冠丰在今年3月16日和3月17日分别出售公司股份3725万股和3100万股。杨凯确认，此次出售股份是为了向首元国际（冠丰为其股东之一）拟收购香港人寿保险有限公司提供资金。此外，杨凯将尽快向其另外股票经纪作出查询。
