新闻标题：辉山紧急回应 否认股东30亿投资房产_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/12/CGK771HL002580S6.html
新闻正文：
华夏时报（公众号：chinatimes）记者 金晓岩 北京报道
股价暴跌中的辉山经历了4天的发酵，终于在3月28日官方首度发出公告，针对各种传言进行回复，并澄清了一些传言。公告称“辉山遭遇前所未有的危机，相信在政府牵头，企业负责人的基础上能很好处理，请多给予时间，让各方能更好地处理，不让一家很好的企业因此沉沦。”
否认30亿投资房产
自3月24日股价暴跌开始后，有关导致暴跌原因的各种猜测此起彼伏。其中率先被曝光的是<a href="http://money.163.com/baike/bankofchina/" title="财经公司_中国银行" target="_blank">中国银行</a>对辉山进行审计并发现该集团公司制作大量造假单据且本公司的控股股东杨凯挪用集团30亿元投资中国沈阳的房地产。
对此，辉山回应，本公司断然否认曾批准制作任何造假单据并不认为有挪用的情况。经过本公司对中国银行的查询，中国银行确认其并未对本集团进行审计，也未发现造假单据及挪用资金情况。
紧接着网上一份关于在辽宁省金融办组织的债权会议的文件和会议内容流传开来。“鉴于集团的大量银行贷款受限于每年续贷，杨凯向辽宁省政府请求协助，因为这些问题需要立即获得平稳解决。在辽宁省政府的协助下，本公司确认，其的确于2017年3月23 日与23家银行债权人召开会议，以讨论本公司今年的计划并寻求本公司银行债权人的保证，保证其贷款将按正常方式续贷。”辉山也承认了上述债权会议的存在，主旨是请求在政府的协助下续贷。
同时辉山还透露，“辽宁省政府建议本公司考虑采取措施，使得逾期的利息可于两周内支付，且本集团的流动性情况可于四周内改善 。 ”
高管葛坤“失联”
据相关媒体报道，辉山近期其中一位执行董事葛坤已经失联多日，其主要负责集团的销售及品牌建立，人力资源及管治事务。。
对于这一高管跑路传言，辉山回应是在杨凯知情下“跑路”。“鉴于她自公司2013年于联交所上市之前曾为杨先生团队的一份子，其还负责监督管理集团财务和现金业务（ 包括支出 ）以及维持同管理集团与其主要银行的关系。 在2016 年12月的浑水报告之后（本公司于2016年12月19 日就此发布公告），葛女士于上述工作的压力变大。自2017年3月21日，杨先生收到一封葛坤女士的信件，其中指出其最近的工作压力对她的健康造成伤害，其会休假且希望现阶段别联系她之日起，董事会便一直无法联系葛坤女士。”辉山在上市公告中表示。
控股股东出售股权自救
《华夏时报（公众号：chinatimes）》记者注意到，在此次辉山事件中，还有市场传闻，称辉山控股股东所质押的股份已成为保证金通知和出售的主体。其中，平安银行股份有限公司于 2017年3月27日的公告，指其已向冠丰贷款，截至2017年3月24日止，贷款金额为21.42亿港元，而辉山的34.34亿股股份由冠丰质押给平安。
辉山方面解释称，“杨凯是通过冠丰持有本公司的主要控股权。上述贷款金额和股份质押数量与本公司日期为2016年12月27日的公告一致。杨先生正与股票经纪商核实确认冠丰的持股情况，杨先生认为（有待进一步核实）平安不是出售本公司股份的源头。截至本公告日期（受制于上述可能之出售得到核实），冠丰持有本公司约70.76%股份。除上述质押给平安的股份外，冠丰还为其自己的贷款质押了约合14.41% 股份，为杨先生控股的其他公司的贷款质押了约5.57%股份，且在股票经纪账户中存入约24.85%股份公司，以令冠丰获得保证金融资。
据了解，冠丰在2017年3月16日和2017年3月17日分别出售辉山37250000股及31000000股股份。对此，杨凯回应，这是为了向首元国际有限公司（冠丰为其股东之一 ）拟收购香港人寿保险有限公司提供资金，第一笔订金须于且已于2017年3月17日支付。
“最新的媒体报道似乎并无区分有关本集团与杨先生的财务问题，本公司将于适当的时候于公告内核实最新的财务状况。所有董事会成员（ 除葛坤女士外 ）于本周末举行了一个电话会议，公司的审计委员会已发起对本集团财务状况的内部审查以确定本集团的流动性情况。”辉山说。
责任编辑：于玉金 主编：寒丰

