新闻标题：辉山乳业生死劫：股价狂泻急停牌 20余家银行踩雷_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0327/11/CGHGVHL50025816C.html
新闻正文：
一次毫无征兆的<a href="/keywords/8/a/80a14ef7/1.html" title="股价" target="_blank">股价</a>暴跌背后，却牵出百亿元的债务问题，从矢口否认财务造假，到承认资金链出现问题，<a href="/keywords/8/8/8f895c714e734e1a/1.html" title="辉山乳业" target="_blank">辉山乳业</a>（06863.HK）近日再度被推上舆论的风口浪尖。在公司董事长承认公司债务危机之后，声称要“在4周内引进战投解决危机”，这或是辉山乳业求生的希望所在。然而，考虑到当前市场融资环境整体恶化，加上此前辽宁地区一些信用风险事件的“余震”，辉山乳业是否能够成功走出困局还留有悬念。
<strong>股价狂泻紧急停牌</strong>
3月24日，辉山乳业经历了一个“黑色星期五”，公司股价的断崖式暴跌至今让投资者心有余悸。
交易行情显示，辉山乳业3月24日上午11时前走势并无异动，但从11时30分开始，辉山乳业在毫无征兆情况下突然出现连续暴跌，截至上午收盘，辉山乳业成交金额为4.53亿港元，换手率为5.78%，收于0.42港元/股，跌幅为85%。值得注意的是，辉山乳业在盘中的股价最大跌幅达到90%以上，还创出了公司股票自上市以来0.25港元/股的历史新低。按照辉山乳业总股本135亿股计算，目前公司的总市值约为56.7亿港元，以3月23日2.8港元/股的收盘价计算，短短一个小时，辉山乳业的总市值缩水约321亿港元。
北京商报记者登录辉山乳业官网了解到，辉山乳业总部坐落于辽宁沈阳，公司是一家依托自营牧场和全产业链发展模式的企业，涵盖了牧草种植、精饲料加工、全品类乳制品加工、<a href="/keywords/4/7/4e7354c1/1.html" title="乳品" target="_blank">乳品</a>研发等业务，并于2013年9月27日在港交所上市。
近日辉山乳业并未有公开的利空消息，而公司股价的突然暴跌，一时间让关于辉山乳业的传言四起。有市场消息称，诱发股价暴跌的原因，是辉山乳业大股东挪用30亿元账上资金投资房地产，资金无法回收，<a href="http://money.163.com/baike/bankofchina/" title="财经公司_中国银行" target="_blank">中国银行</a>审计调查发现，辉山乳业大量单据造假。
迫于股价暴跌和市场传言的压力，辉山乳业3月24日下午1时起临时停牌，而关于市场的传言，辉山乳业董事长杨凯也在3月24日回应称，网络传言都是谣言，“公司股价暴跌我也是一点准备都没有”。但关于公司股价暴跌的原因，杨凯在当日并没有提及。
随后，辉山乳业只是在港交所披露公告称，自3月24日下午1时起短暂暂停公司的股票交易，公司将在完成查询后尽快发布公告。截至北京商报记者发稿，关于辉山乳业股价突然暴跌原因等情况，公司方面并没有做出公开回应。
实际上，此前围绕辉山乳业的负面话题就一直不断，尤其是被曝财务造假之事更是遭到投资者质疑。去年12月16日，美国做空机构浑水认为，辉山乳业至少从2014年开始发布虚假财务报表、夸大其资产价值及负债，因此该公司的估值实际接近零。而遭遇做空后，辉山乳业去年12月16日紧急停牌，并以公告形式回应称，所有交易均符合港交所证券上市规则的规定。此外，辉山乳业的控股股东还以增持的方式进行过“反击”。
现如今，辉山乳业是否涉嫌财务造假尚不知晓，不过公司股价的暴跌，却让投资者损失惨重。上海明伦律师事务所律师王智斌在接受采访时表示，股价暴跌本身并不可以要求索赔，如果是浑水公司所称的财务造假事项存在，并且将来被认定财务造假，构成虚假陈述的情况下，投资者是可以索赔的。
<strong>20余家银行“踩雷”</strong>
因辉山乳业股价暴跌受损的恐怕不止是个人投资者，多家银行也被卷入其中。近年来，越来越多的企业爆发债务危机，作为昔日合作伙伴的银行，也屡屡坐上“谈判席”，甚至与企业对簿公堂。在本次辉山乳业的债权人名单中，再次出现20余家银行的名字，从政策性银行、国有行，到股份行、地方行乃至地方农信社无一例外地“入局”。此外，还有包括10余家融资租赁公司在内的金融机构，债权人共70多家，金融债权预计至少在120亿元。
银行“躺枪”的速度也非常之快。在3月24日辉山乳业股价大跌后，市场便有消息称，平安银行是辉山乳业的大股东，持有后者25%的股份。对此，平安银行对北京商报记者回复称，该行及股东中国平安都未持有辉山乳业的股份。
但市场的消息从何而来？北京商报记者了解到，辉山乳业与平安银行的“联系”在于辉山乳业的控股股东冠丰有限公司，该公司在平安银行有贷款，质押物恰恰是辉山乳业的股权。平安银行表示，冠丰有限以其持有的辉山乳业股份为质押，于2015年6月在平安银行获得授信额度，截至2017年3月24日，在平安银行的贷款余额为21.42亿港元，质押的股份总数为34.34亿股。
“目前，辉山乳业已停牌，具体情况尚待辉山乳业公告澄清，该行正进一步了解相关情况，将采取各项措施保障信贷资金安全。”平安银行称。
平安银行并非惟一一家在想办法保全资金的债权人。事实上，对比辉山乳业债权人与此前已经爆发债务危机的东北特钢、江西赛维、广西有色等企业债权人的名单便不难发现，很多银行已多次成为“冤大头”，虽然是不同地区的不同分行，但一位接近债权银行的人士告诉北京商报记者，银行方面或多或少都有心理“阴影”。此前东北特钢债券连续出现违约时，辽宁省地区不少企业的债券因此遇冷，也反映出银行已经有所警惕。
另有债权银行人士在接受媒体采访时透露，银行对辉山乳业“一直很紧张”，“这家公司其实常欠息，但是在银行要计逾期的时候，又及时还息了，财务数据不实”。一位银行人士进一步对北京商报记者表示，银行有时候放贷也是迫于压力，这种情况在国内各地普遍存在，一家位于华东地区的国有大行某支行，曾被当地政府要求为一家地方国企提供贷款支持，该国企在海外的一个大项目已出现问题，银行的钱很可能一去无回，但政府坚持为其担保，银行不敢不放款。
多位银行人士的说法，都显示出银行的担忧与无奈。另据多家媒体报道称，辽宁省金融办表示，要吸取东北特钢的教训，为了维稳，“要求银行和其他金融机构不要抽贷”。
据了解， “不要抽贷”的要求是辽宁省金融办在债权人大会上提出的。据市场流出的一份会议记录显示，杨凯在会上透露，公司总资产382.6亿元，总负债418.82亿元，实际上已资不抵债。
<strong>“一个月”内要引战投解决</strong>
关于辉山乳业的各种传言不断，不过目前可以确定的是，辉山乳业的资金链存在一定的问题，在公司出现危机的关头，辉山乳业也在寻找解决办法。据上述会议记录，杨凯在会上提出了一个解决方案：4周内引进战略投资者。
“辉山将从今天开始的4周内引入新的战略投资人，新的投资人都是高大上的公司，我没有权力现在透露他们是谁，很快他们尽调团队就将进入，因为之前他们对辉山已有明确的投资意向，我给了对方很大的折扣，预计这次至少引入两个战略投资集团，先期到达的资金大约在150亿元左右，辉山将偿还大股东债并定向增发新股。”杨凯在会上说道。
在此关键时刻，辉山乳业引入战略投资者也引发市场的猜想。中国品牌研究院研究员朱丹蓬在接受北京商报记者采访时表示，从战略投资者角度上考虑，作为与辉山乳业存在奶源供给关系的战略联盟，不排除另一家知名乳企从前瞻性或者战略性投资去帮助的可能性。这也间接证实了杨凯的说法。
在乳业分析师宋亮看来，4周之内引入战投，从行业角度来说有三种可能，第一是产业资本中的同行资本，诸如乳业大佬等资本有可能有机会去注资辉山乳业，甚至可能会控制辉山乳业。第二个是跨界的产业资本，有很多想要转型发展的资本，可能趁此机会转向乳业，投资辉山乳业。第三种是金融资本，诸如私募资金会投入进来。
除了解决方案有了眉目之外，辉山乳业品牌公关总监赵鑫在接受北京商报记者采访时进一步表示，公司目前运转一切正常，这两天还会继续发公告披露事件的相关情况和解决进展。
