新闻标题：过量“红籽小麦”不宜食用，对人畜都有较大危害_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0327/06/CGH0ESBC00097U81.html
新闻正文：
本报记者 过国忠 乔 地
通 讯 员 沙爱红
几天前，中储粮郑州直属库代储粮库中牟县八岗粮管所一批含有红籽的小麦被运往面粉厂，引起社会关注。
小麦为何会变红？这样的小麦是否可以被加工成食品？在小麦生产以及粮食储存过程中又该如何避免出现变红？科技日报记者带着这些问题，分别采访了苏豫两省从事小麦育种、栽培、深加工等方面的专家。
“红籽小麦”到底是怎么产生的？扬州大学研究小麦遗传与栽培生理教授、江苏省作物学会小麦专业委员会委员、江苏省农产品质量安全专家组成员朱新开认为，所谓“红籽小麦”，很有可能是感染了赤霉病，使籽粒发红变质所致。小麦赤霉病是一种典型的气候性真菌病害，由禾谷镰刀菌引发，主要通过风雨传播，雨水作用较大，集中发生在麦穗上，造成部分籽粒变质甚至整穗腐烂。著名小麦育种家、河南省农科院研究员许为钢也对此表示认同。
“尤其在小麦开花期多雨和潮湿天气下，病穗会产生粉红色霉状物。这种病害将会造成部分籽粒干瘪并伴有白色至粉红色霉，降低小麦千粒重，影响小麦产量与品质。去年4—5月我国中南部地区由于持续降雨，刚好是小麦扬花期，造成了湖北、河南、安徽、江苏、浙江冬小麦区的小麦赤霉病发病率较高，影响了小麦的产量，更影响小麦的品质，很多小麦籽粒可能会带有赤霉病毒素。”朱新开说。
类似“红籽小麦”加工成面粉，人吃下去有没有危害？河南工业大学教授王若兰认为，小麦感染赤霉病会影响到小麦产量和品质。在给小麦的产量造成损失的同时，还产生以脱氧雪腐镰刀菌烯醇（即呕吐毒素DON）为主的真菌毒素，对人畜都有较大的危害，食用病麦会引起眩晕、发烧、恶心、腹泻等急性中毒症状，严重时会引起出血，影响免疫力和生育力等，直接对人畜健康和生命安全构成威胁。江苏一位多年从事粮食深加工技术研究的专家认为，要检测籽粒中的毒素，发红小麦可能受红色霉菌、赭曲霉菌、杂色曲霉等污染，容易产生橘青霉素、赭曲霉毒素以及杂色曲霉素等，这三种毒素都有强烈的肾脏毒性。国际上有严格的限量标准，我国部分产品有标准。按照我国粮食收购的要求，“红籽小麦”数量在3%以上，就不应该收购了，更不能把变质发霉的小麦直接作为原料加工成面粉。我国《粮食卫生标准》（GB 2715-2005）规定，小麦及其成品粮中感染赤霉病籽粒中的真菌毒素(主要为脱氧雪腐镰刀菌烯醇, DON)不能超过1000ug/kg。
在小麦生产以及粮食储存技术上如何避免出现类似“红籽小麦”？朱新开及小麦栽培学家、国家小麦工程技术研究中心教授郭天财建议，防治小麦赤霉病，可以在多个环节上采取措施：育种环节上，进行抗病育种研究，专家们选育抗病品种，寻找农艺性状良好的耐病品种，从而实现遗传改良，既环保又高效，是应对赤霉病的根本措施。栽培环节上，要适时播种，尽量让小麦的扬花期避开下雨天气；合理施肥，提高小麦植株抗赤霉病的能力；在小麦扬花期施行药剂防治，见花就打药，始花期施药效果最好。加工环节上，收储部门和加工企业要进行清选加工，控制染病籽粒的比例到国家规定范围内。同时，食品企业要通过先进的技术进行安全检测，严把食品“安全关”。
