新闻标题：这些追尾可不是后车全责 知道了对你绝对没坏处_网易汽车
新闻url：http://auto.163.com/17/0326/10/CGERKOS8000884MM.html
新闻正文：
追尾对于大家来说都是太熟悉不过的词汇了，平时在路上也都看到过追尾。俗话说的好，没吃过猪肉也看见过猪跑。你有没有想过如果哪一天你不小心和前车亲密接触了一下，你该怎么办？你要承担全部的责任吗？什么情况下你不用承担全部责任，甚至是前车的全责？下边这六条对你会有帮助。
  一、前车倒车或者坡上溜车，前车负全责
在路上行驶时，停在半坡中，前车没有拉好手刹，溜车碰到后车时，是前车的全责，后车不承担责任。因为错过了转弯路口，前车在路上突然倒车，后车来不及躲让导致的追尾事故，由前车负全责。如果后车车速过快，极容易造成车毁人亡。所以，我们鄙视和谴责这种不负责任的倒车行为。
二、前车强行变道，压线，加塞，发生碰撞，后车无责
当我们正常行驶在行车道上时，突然左方或者右方车辆强行向你所在的车道并线，使你来不及躲让，发生交通事故，这时后车不负责任，前车承担全部责任。所以前车并线时一定要注意后方车辆。
三、直行车辆撞上掉头车辆后部，掉头车辆负全责
我们在红绿灯路口直行时经常会遇到掉头车辆，要记住你对道路拥有优先使用权。如果发生碰撞掉头车辆全责。
四、前车在道路上停车，没有按规定开启危险报警闪光灯和设置警示标志，形成的追尾交通事故，前车承担事故的次要责任，后车承担交通事故主要责任。
五、如果前车在道路上停车后按有关规定开启了危险报警闪光灯并设置了警示标志，形成的追尾交通事故，后车承担交通事故的全部责任，所以追尾时，要注意前车有没有设置相应的警示标志很重要，最好安装一个行车记录仪就能解释清楚了。
六、夜间行车，如果前车没有开启尾灯，导致后车看不清，发生追尾。前车承担次要责任，后车负主要责任。

