新闻标题：这个胖子坐在虎笼前问 一定要残忍才能获得尊敬吗_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0215/16/CDB45M7J0001885B.html
新闻正文：
<font color="#e36c09"><b>朋友们，欢迎收看三三映画。这是一个全是套路的观影指南，毕竟银幕上所有的故事都有迹可循。我们只提供姿势，不提供下载链接。</b></font>
一山真的难容二虎吗？
昨儿我王三三看到一条新闻，心里很不是滋味，于是想起了一部电影——2004年，让·雅克·阿诺执导执导的电影《虎兄虎弟》，讲述了一个关于两只老虎的感人故事。这部电影具有强烈的寓言色彩，对人性的残忍和贪婪进行了无情的鞭笞。
故事发生在法国殖民时期的印度支那。这两只老虎，正是兄弟，在东南亚茂密的丛林里，本过着无忧无虑的生活。老虎兄弟在父母的庇护下本有愉快的童年。
老虎和人一样，在寓言里也有了“人格”。哥哥的忠厚老实，和弟弟的刚毅凶猛，似乎是天注定的，这样的性格也为两虎的命运埋下了伏笔。
白人猎手皮尔斯一如中国历史教科书中描绘的西方强盗，依靠着自己的白人身份在印度支那的村庄里盗取文物——佛首。
但老虎一家恰恰是被遗弃的神社的看守。皮尔斯的到来，给老虎四口带来了灭顶之灾。 他抄起步枪，冲进了神庙，射杀了老虎妈妈，老虎爸爸把老大叼走，虎弟被皮尔斯捕获。
有惊无险的老虎事件后，皮尔斯原以为满载而归，但没料到，贪婪的村长上演了吃完原告吃被告的戏码。小孩才谈对错，大人只谈利益，秉持这一标准，村长告发了皮尔斯，殖民当局没收了文物，逮捕了猎人。<b><font color="#c00000">没错，这就是文物仙人跳。</font></b>
<img src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/0d21174a3f6a4a2c9ddf96dd2b505e8420170215163245.png?imageView&thumbnail=550x0" alt="undefined" />
（exo me？？？）
皮尔斯被捕背后其实是一个更大的阴谋。管理这片殖民地的法国胖总督早就盯上了他。因为殖民地的国王刚刚去世，他那梳着大背头，喜欢穿一身白西装的胖儿子登基了。总督盘算着，如果说服新国王在丛林里开辟道路，在那里开一个主题乐园，让巴黎人和伦敦人都来看大老虎，那是笔挣钱的生意啊。
这个新国王却十分乖戾，生活在过于强势的父王阴影下太久，他产生了极度的自卑，从而表现出了极度的自大。所以，这个法国总督准备利用皮尔斯的打猎经验取悦新王，在总督威逼利诱下，皮尔斯只得陪着国王打猎。
虎哥在这次打猎中也被抓住，一路辗转，被送往马戏团。
虎落平阳被犬欺，在马戏团，虎哥彻底被磨掉了棱角。在生存与尊严面前，虎哥选择忍辱负重：活着吧，哪怕不做王。 马戏团的日子并不好过，漂泊于家乡之外，忍受着鞭打欺凌。
在非人的折磨下，虎哥褪去了野性。在他刚进马戏团时，他还试图抵抗，绝食抗议。隔壁笼子里的老虎已经不能算是老虎了吧，人们宣传他是血腥凯撒，但在人面前他就是只大猫。
但毕竟虎哥也只有这一个伴儿了——<font color="#c00000" style="font-weight: bold;">不是每只老虎都能做王，虎哥似乎看透了自己的命运，并且坦然接受。</font>
然而，坦然接受的命运永远不会掌握在自己手上。一再示弱的老虎，最终成为了牺牲品。那只给予虎哥精神寄托的陌生老虎，最终成为一张虎皮，成为了君主耀武扬威的道具。
花开两朵，各表一枝。皮尔斯抓住的虎弟，尽管凶，小时候也是个萌神。总督天真的儿子劳尔也被萌到了。弟弟寄宿于劳尔家，度过了一段蜜月期。然而，老虎总归要吃人，正如即使在瑞士留过学，也不一定能学到和平中立的理念。虎弟咬死了总督的狗，被逐出家门。总督做了顺水人情，虎弟被关入地牢，成为了新王的宠物。
在阴暗的地牢里，新王褪去了平时温和的面具，在野兽面前，显露了本性。
他想起了他的父亲，那个不曾看得起过他的人。父亲何必要看得起自己呢？父亲是印度支那的王，所有人都得听他的，自己只是继承了王位，何德何能？不过是个儿子。
于是他要处处标新立异，表明自己和父亲不一样。但他又不敢违背父亲留下的一切，面对总督的合理要求，他虽然不断拖延，也不敢完全解决。
他说，他们想显示一切没变，只是为了掩饰真实的不同。他想有所作为，却发现父亲的影子太巨大了，挥之不去。
<font color="#c00000"><b>一个成为君主的男人，拥有到了老虎的力量，但此时，他也觉得正如笼中的虎弟一样，还是关在笼子里的。</b></font>
于是他决定要展现自己的力量，告诉这个世界谁才是做主的。
在得知马戏团也有一只老虎之后，他决定派出虎弟跟他斗一斗。他亲自出席斗兽大会，让子民知道，一山不容二虎。
然而，他没料到，那只马戏团的老虎，正是虎弟的哥哥。更没有料到，两只饿了很多天的老虎，在厮打一阵后，居然认出了对方。
虎哥与虎弟意外重逢，竟是在你死我活的斗兽场。
<b><font color="#c00000">人类没有想到，老虎并没有人类那样狠毒和残忍。</font></b>
在虎弟面前，新王说：你的父亲是丛林之王，我的父亲让人臣服。他们都是用残忍才获得了人们的尊敬。
但新王也许只说对了一半。虎哥虎弟并没有像人们期待的那样进行决斗，你死我活，而是最终走向了反抗的道路。他们夺门而出，把人类社会搅了个天翻地覆，也让新王颜面扫地。
最终，凶残的猎手皮尔斯在这段故事中醒悟了过来，他意识到自己过去的幼稚，明白了爱才是生活的真谛。他爱上了在探险路上认识的亚洲女孩，并承诺永远不再做强盗。
<b><font color="#c00000">所以，人们果真需要残忍，才能获得尊敬吗？一山真的难容二虎吗？</font></b>
抑或说，人类社会的法则和动物世界已经完全不一样了。正因虎毒不食子，虎哥虎弟也没有因为饥饿和生存所迫而杀戮对方。但若是授予动物世界以权力，是否又会像人类社会一样，在它们之中出现下一个刀疤和木法沙呢？
<b><font color="#e36c09">*我是网易主编王三三，欢迎来微信微博搜索@身经百战王三三，坐等你来调戏。</font></b>
