新闻标题：这个动物园把人当动物展出，希特勒第一个禁止_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0326/15/CGFE1UBD00018HKM.html
新闻正文：
<b style="; ; line-height: 23px; text-align: justify; text-indent: 32px;"><font color="#974806">本文系网易沸点工作室《哒哒》栏目（公众号：dadatime）出品，每周五期，用独特视角解构不可描述的最In话题。</font></b>
1906年，生在被殖民又落后国家的刚果人奥塔·班加（Ota Benga）满怀希望跟着金主来到美国，希望能够发一把。于是他面带微笑地走进了纽约布朗克斯动物园。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">他去动物园并不是为了观赏动物，而是作为“动物”被观赏。</strong>班加削尖的牙齿很奇特，自然而然就成为了一个卖点。每天有超过40000人都来看他，但他受到最多的不是赞赏，而是来自人群中的嘲笑。
起初他还对这份工作比较满意，后来动物园为了增加提升他的价值，就给他拓展了额外的业务。把他和猴子关在笼子里一起生活，学猴子练习爬树。
而笼子外面则是有着标签去标明他所属品种、年龄、身高、体重、爱好习性、对手天敌等信息。这个时候的班加渐渐觉得这份工作有点侮辱他，但是大丈夫能屈能伸，他为了钱，为了生计，忍了。
班加知名度越来越高，引起了美国非裔群体组织对这种人类展览行为的注意，他们极为反感、报章杂志也口诛笔伐。不久之后，班加成功“被失业”，成了一名无业游民。
后来，班加到了美国一家烟厂上班。<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">结果他因为改不了在动物园和猴子一起生活养成的习惯：爬树，而遭到了同事的挤兑。</strong>但他没有反抗，他在美国处处碰壁，处处忍气吞声。好不容易下定决心要回非洲老家的时候，却因为一战爆发、航运中止而无法如愿，最后因抑郁而开枪自杀。
班加并不是个案 ，在20世纪50年代之前，这种人被当成动物展示的情况比比皆是。
划定一定的场所，将一些有别于欧美社会的种族从各大洲迁来进行展示，就成了著名的“人类动物园”。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">“人类动物园”可谓是西方“文明社会”的一段黑历史，它又被称为“种族博览会”。</strong>早期被种族博览会展览的人，则由欧洲人从非洲趁火打劫而来，比如黑人。
后来，这些展品并不像早期黑人一样被卖来卖去，而是类似于班加那种签了合同跟着领班来大城市上班的包身工。
19世纪至20世纪早期，正是西方扩张的时期， 非洲和亚洲很多国家都处于任人宰割的状况。人为刀俎，我为鱼肉，出身在被殖民的国度，大概没有自尊可言。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">把征服的领土上那些有特色的人弄出来展览，正好满足西方人民猎奇的心理。</strong>毕竟从祖先那里，就有用奴隶角斗以供娱乐的先例。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">这背后隐藏的深意，是西方文化优越感及其带来的征服的合理性</strong>：既然我们如此优秀，那么征服那些原始人并没有什么罪过。
比如1899年4月11日，美国占领了菲律宾。但是美国政府很想让大家觉得占领菲律宾是理所应当的，于是一条道走到黑，决定花点小钱解决这个事。
1904年美国政府仅仅花了150万美元，就从菲律宾不同的部落进口了1300名土生土长的菲律宾人，然后将他们送到圣路易斯博览会上展览。
在该届博览会上，这些部落居民被作为生吃狗肉并猎取人头的蛮人介绍给参观者，他们的日常生活也被公众一览无余。
看到了如此野蛮的生活方式，美国人民顿时放心了：你看，他们生活方式这么落后，有什么资格翻身做主人，还是由我美爹出出苦力，帮忙打理打理。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">此举不仅强调了菲律宾人对自治还没做好准备，还让美国政府的侵略行为看起来很“正义”。</strong>
上世纪二十年代初，在纽约的康尼大岛，菲律宾人腰上只缠了一块布，遮挡住要害部位。栅栏外是观赏的美国白人。
所以理所当然的，这些菲律宾人不仅没有得到自己应有的薪水，并且经常饿肚子。如果这些菲律宾人出于饥饿这种神秘力量的指引，去往天堂，他们也只会被弃尸郊野。
而同时期，大洋彼岸的德国则借助德意志统一后的和平红利、巨额的普法战争赔款以及第二次工业革命带来的巨大进步，在休养生息之后迅速发展，成功地成为了凭借自身正当和不正当努力而暴富的国家，它殖民地也广布世界各地，可谓是家大业大。
那时候的包括德国在内的欧洲，对异国文化充满了好奇。于是便到处搜罗这些异族人，进行展示。比如有一个德国的动物学家就带回了一家非洲人，把他们安排在柏林动物园和大象生活在一起。
而邻居法国，虽在普法战争中赔了许多钱，但是相对于它的殖民地，它还是非常有优越感的。
1889年法国巴黎举行第4届巴黎世界博览会，进口而来的400名各地土著成为焦点，共有2800万观众入园参观。
那时法国人的口味还很独特。能在法国火一把的节目，通常是畸形秀，以身体的某个特别部位作为展览。有时候他们为了更加清晰地看几位非洲妇女的大屁股，竟然让她们扒了自己的衣服。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">所谓的对异族文化的狂热，不过是我强你弱，你衣衫不整在栅栏里看蚂蚁，我衣冠楚楚在栅栏外看你。</strong>
但是刚开始的时候，很多人和班加一样，是自愿来的，因为可以在展览中获得报酬。
不过，他们却不知道，来了之后，居然会被锁链拴住，绑住手脚堵住嘴，身上涂上颜料。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">这些被当成动物展览示众的无名面孔，很多最终没有衣锦还乡，也没有落叶归根。他们至死都不是自己所认为的表演者。</strong>
有时候，甚至连小孩子也会被当做展品。
值得一提的是，<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">1958年布鲁塞尔世界博览会的口号是：“科学、文明、人性”。但是，在这届博览会上展览着实和文明、人性没什么关系。</strong>它依然还有所谓刚果村庄和塞内加尔村庄的活人展示。
其中，一幅现代贵妇把黑人小孩当成动物喂食的照片广为流传。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">有点讽刺的是，希特勒是第一个表明要禁止这一系列活动的领导人。</strong>
带有强烈种族歧视味道的 “人类动物园”，随着各个殖民国家的独立而慢慢地消失了。最后一场“人类展览会”，也于1958年前后在比利时划上了句号。
<strong style="margin: 0px; padding: 0px;">但如今，当我们欣喜地围观弱者遭受不公平待遇时，这又何尝不是换了一种形式的“人类动物园”。</strong>
参考资料：
