新闻标题：这个班被称为"将军摇篮":少了官架子 多了书生气_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/05/CG1EU46K00018AOP.html
新闻正文：
早春时节，数百名来自各战区、各军兵种和军委机关的军师职干部走进被誉为“将军摇篮”的国防大学指挥员班，开始了为期一年的学习。这是国防大学第47期指挥员班。
“这一批指挥员班学员虎虎生威、精神振奋，他们带着习主席和全军官兵的嘱托而来，带着新一轮强军改革的使命召唤而来。”谈起第47期指挥员班，国防大学联合指挥与参谋学院六队队长李绪成激动地说。
李绪成调任联合指挥与参谋学院工作已有4年，在他看来，今年入学的指挥员班学员，虽然不少已年过半百，但普遍朝气蓬勃、热爱学习。
学员李维国，入学前是解放军第309医院院长。309医院和国防大学是“邻居”，但李维国除了周末，没有一次请假回家。学员游光荣的家也离国防大学很近，上周末他回了一趟家，返校时带回两个大箱子，里面装的是近百本书。
笔者正采访李绪成时，学员王长勤来找队长请假。他的工作单位是国防大学隔壁的军事科学院。原来，在入学之前，上级部门就已安排他到驻港部队作一场报告。如今角色转变了，他必须重新逐级请假。王长勤准备和对方协调，尽量把讲课时间定在周六，“这样一来周五离校，周日就可以返校，只需占用一天正课时间”。
这一桩桩小事让笔者感慨，和过去真的不一样了。曾几何时，一些高中级干部来校进修，疏于学习却热衷于联络，其中还不乏带车住校、找人代笔等现象。如今，这里少了官架子，多了书生气，用学员的话说就是：“应酬没了，事务减了，内心静了，思考多了，钻研打仗、刻苦学习真正成为大家的价值追求和生活常态。”
高中级干部作风学风的转变，得益于党的十八大以来全军正风肃纪的显著成效，也离不开国防大学加强校风学风建设的种种努力。近年来，该校把落实习主席关于作风建设的要求作为校风建设的“生命工程”，突出抓好高中级干部学员教育管理，连续出台从严治校规范性文件，从严治教、从严治学、从严治考、从严治研、从严治管，把从严治校贯穿办学育人全程。
2月28日，入学第一天，该校首先要求这些高中级干部学员实现“三个转变”：即从工作到学习的转变，从部队生活到学校生活的转变，从领导干部到普通学员的转变，当好“普通党员、普通学员、普通一兵”。
这“三个普通”，做起来并不简单。为了督促大家从入学伊始就以高标准自我要求，该校联合参谋与指挥学院为每名学员建立了考勤登记本，凡是操课不到位、作业不及时上交等事宜都会被登记在册，进行量化评分，每半年评选一次“全勤学员”，请假累计两个教学日以上的将失去评选资格。
除了考勤登记，让学员们备感压力的还有考试。笔者了解到，今年7月，学员们就将迎来军事和政治两门大考，涉及上半年所学5门统训课程的全部内容，分理论笔试和口试答辩两种方式进行。其中理论考试通过计算机进行，70分钟内要完成110道题，答题结束后系统直接打分。口试答辩中，学员更是要同时面临5名专家的质询。
同时，该校还规定，学员不合格科目数量不设上限、不搞平衡和照顾。对于这些上了一定年龄的高中级干部学员来说，由此带来的压力可想而知。“几乎不需要动员，大家一入学就上紧了学习的发条。”学员一队政委赫建宁告诉笔者。
笔者来到步兵第一师政委、学员陶向明的房间里，他正在阅读美国战略理论家柯林斯的著作《大战略》，500多页的大部头只剩下几十页了。
陶向明非常看重这次的学习机会，入学前他就给自己定了两个目标：一是系统补一补军事理论课；二是围绕自己的工作岗位进行一些课题研究。
在部队工作期间，陶向明一直非常关注新兵和新干部的思想问题。带着一连串的问题来到国防大学，陶向明想借着难得的上学机会向专家教授们好好请教。上一周，他把上报的年度课题聚焦在基层官兵意识形态问题上。
陶向明所在的学员班，分属海军、陆军、空军、火箭军、战略支援部队等5个军种和部队，他们在军委机关、战区、军、师、旅5个层级工作，而且是在军事、政工、后勤和装备工作等不同岗位担任领导职务，平日里大家聊得最多的话题就是联合作战。除了课堂里，更多的交流探讨发生在操场、饭堂和宿舍。
“大家凑在一起，分明就是一场联合战役的预先筹划！”陶向明感慨地说，“分班看似小事，实际上却体现了军委机关和国防大学培养联合战役指挥员的良苦用心。”
指挥员班学员进校学习，恰逢新一轮强军改革正轰轰烈烈地展开。红山脚下的最高军事学府内看似平静，但强军改革的汹涌浪潮、新军事变革的八面来风都在这里汇聚，强烈的危机感与责任感压在学员们肩头。
一堂堂精品大课，一次次研讨交流，无不在提醒着这些将校军官：如何在时代大考中交出优秀答卷？
