新闻标题：迪士尼面临公关噩梦 “鳄鱼伤人”或致其赔偿亿元_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/0620/06/BQ02ICJ800014JB6.html
新闻正文：
【环球时报驻英国特约记者 孙微】美国佛州迪士尼度假村发生鳄鱼叼走2岁男童致死惨剧后，美国媒体一片哗然。而针对迪士尼公司对此应该承担的责任，有美国律师认为，受害者家庭可以提出最高一亿美元的赔偿。
英国广播公司18日报道称，当地时间13日晚，年仅两岁的男童雷恩·格雷福斯与父母一起在迪士尼度假村附近的七海湖湖边戏水时，突然被水中窜出的巨鳄叼走，警方经过连夜搜索最终找到雷恩的尸体。报道说，事发时，迪士尼度假村湖畔虽然有“禁止游泳”的警告牌，但并没有“水中有鳄鱼”的警告。美国一些资深律师表示，如果受害男童的家长愿意采取法律行动，法庭最终判定迪士尼在确保游客安全方面有过失的话，那死难儿童家庭可能会获得高昂的赔偿金。
佛罗里达州负责索赔的律师马特·摩根18日对美国《人物》杂志表示，即使保守估计迪士尼也应该被判罚“八位数”的赔偿金，但如果能证明公司为了赢利目的不顾游客安全，最高赔偿额可能达到一亿美元。他说，迪士尼公司有责任告知游客他们已经掌握的危险或者应该掌握的可能危险。如果能证明迪士尼明知度假村附近有鳄鱼却未能警告游客，那么就完全可以以过失致死罪起诉。
