新闻标题：退休副局长外逃两月即落网 检方:国外非避难天堂_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0324/15/CGA77GVU002580S6.html
新闻正文：
3月23日16时许，随着ET684航班徐徐降落上海浦东国际机场，按照中央追逃办统一部署，江苏省赴境外追逃小组成功将畏罪滞留津巴布韦2个月的职务犯罪嫌疑人杨幸福押解回国。据悉，这是今年江苏检察机关首起办理的跨境追逃并成功押解回来的案例，也是职务犯罪嫌疑人外逃后最短时间内落网的一起案例。
退休的他听说被调查立即潜逃国外
1959年出生的杨幸福曾经担任南通地税局原党组副书记、副局长，并于2015年4月退休。
南通检察机关在查办其他职务犯罪时发现，2010年以来，杨幸福涉嫌利用职务便利，在承接工程、办理税务迁移手续、为企业融资等方面为他人谋取利益，收受巨额钱物。报经省检察院同意，南通市人民检察院于2017年1月19日对犯罪嫌疑人杨幸福以涉嫌受贿罪立案侦查，同日决定对其采取刑事拘留强制措施。
杨幸福在得知检察机关正在调查其贪污受贿问题后，于2016年12月2日利用其办理的因私护照，乘机出境至津巴布韦，逾期仍滞留不归。直至检察机关立案前，一直畏罪不返。
畏罪滞留津巴布韦仅两个月即落网
在中央追逃办统一指挥下，江苏省追逃办积极组织协调，经中国驻津巴布韦使领馆及相关部门多方努力，杨幸福在津巴布韦只躲藏了两个月就落网了。省检察院迅速组建赴境外追逃小组，飞赴津巴布韦，津巴布韦警方依法将杨幸福移交我方追逃人员押解回国。
3月23日，从南京和南通出发的两路检察干警早早赶赴上海浦东机场，当天上海天气略有阴冷，大家都没有吃午饭，但办案工作人员依然耐心在机场等待。
16时许，ET684航班徐徐降落上海浦东国际机场，待航班停稳，舱门打开，其他乘客都离机之后，舷梯口出现了江苏检察机关派去的追逃工作人员的身影。随后，在两名干警押解下，58岁的杨幸福低头走出舱门。他上身穿深灰色外套，下身穿军绿色裤子，头发稀疏，神情略显疲惫，紧绷脸，不发一言。在他身后是押解的检察官。至此，按照中央追逃办统一部署，江苏省赴境外追逃小组成功将畏罪滞留津巴布韦2个月的职务犯罪嫌疑人杨幸福顺利押解回国。
23日16点10分，在从机场被带离到一间休息室后，来自南通的检察干警经过核实身份等手续后，当场对杨幸福宣布，决定对其采取拘留措施。杨幸福签字后，南通公安执法人员立即为其戴上手铐。
据悉，此次跨境追逃行动，省检察院派出了六人追逃小组，其中南通共有检察官和警官各两名，包括一名女警察。
