新闻标题：那个宣布地球只剩两分半了的末日钟是怎么回事_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0128/09/CBRUG5O500097U81.html
新闻正文：
调整过后，末日时钟距离代表世界末日的午夜零点，还有两分半。
现在离世界末日到来还有两分半。
由《原子科学家公报》设立、旨在提醒世界可能毁灭的末日时钟（Doomsday Clock），昨天被调快30秒，现在时间为23时57分30秒。
这是自末日时钟于1953年到过23时58分以来，最接近午夜的时间。当时美国和苏联在六个月内相继完成氢弹爆炸实验，导致末日时钟调快1分钟。
”对这间屋子里的绝大多数人来说，现在是他们一生中末日时钟最接近午夜的时刻。“《原子科学家公报》主席劳伦斯·克劳斯（Lawrence Krauss）在华盛顿的记者会上表示。
《原子科学家公报》认为，核武器对世界安全带来不稳定因素。现在美国和俄罗斯拥有全球超过90% 核武器，它们持续保持核武器现代化、以往有关军备控制的讨论却不见了；朝鲜在2016年完成两次地下核武器试验并称还将继续发展核武器研究；
在好战分子袭击两个印度军队基地后，位于克什米尔地区的印度和巴基斯坦跨过控制线展开对峙； 美国和俄罗斯在叙利亚、乌克兰、北约问题上仍有诸多分歧；
55国签署《巴黎协定》旨在控制全球气候变暖、控制温室气体排放量，这使得环境问题得以缓解。但仍让人忧虑的是各国提出的减排水平和2015年提出的几乎持平；
特朗普在竞选美国总统期间、当选美国总统以后多次发表如气候变暖是中国搞出来的、美国必须大幅加强和扩张核能力、在美墨边境造墙阻止偷渡行为等令人不安的言论。
总结起来，全球强烈的民族主义情绪升温、全球安全日趋受到威胁以及特朗普当选美国总统成了这次调快时钟的主要原因。
克劳斯认为，特朗普和普京应为全球安全问题加剧承担重大责任。
《原子科学家公报》还在声明中特别指出，它们过去从未因为一个人而拨快时钟，尤其是做出调快时钟决定的时候，这人还没有上任。这里说的正是特朗普。
末日时钟是一个虚构钟面，由芝加哥大学的《原子科学家公报》杂志于1947年设立，意在标示世界受核武器威胁的程度。时钟到达午夜零时象征核战爆发。如何调整末日时钟是由一群科学家和学者决定，包括15位诺贝尔奖得主。
艾伦·摩尔（Alan Moore）在1980年代出版的《守望者》（Watchmen）漫画里，也用末日时钟来说核战争风险，当时冷战尚未结束。在一张带血的表盘画面里，时针和分针指向午夜。
