新闻标题：金扫帚奖有人领了 吴亦凡景甜分别获封“帝后”_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0321/07/CG1MQFE600038FO9.html
新闻正文：
<b>北京日报3月21日报道</b> 若论国内电影人最不愿意拿的奖，非金扫帚奖莫属。
这个被誉为中国“金酸莓奖”的电影奖项，并非表彰先进，而是评出年度最令人失望的影片、影人。昨天晚上，第八届中国电影金扫帚奖揭晓，《封神传奇》《澳门风云3》《摆渡人》三部影片在两轮票选中均高票胜出，获评2016年“最令人失望影片”。吴亦凡和景甜则分获年度最令人失望男女演员。值得一提的是，本届颁奖礼迎来了第一位亲临现场领奖的导演郑来志，他执导的《致我们终将到来的爱情》获得最令人失望中小成本影片。
<b>王晶张嘉佳成金扫帚“赢家”</b>
王晶、张嘉佳是本届金扫帚奖的两大“赢家”。
首执导筒的张嘉佳将王家卫拉下水，由王家卫监制且共同编剧的《摆渡人》获得“最令人失望新导演”“最令人失望影片”“最令人失望编剧”三把扫帚。而王晶不仅因为《澳门风云3》和《王牌对王牌》获封“最令人失望导演”，他和刘伟强联合执导的《澳门风云3》还收获了“最令人失望影片”，并战胜同样大牌云集的《封神传奇》和《大话西游3》，成功地将周润发、张家辉、刘德华等推上了“最令人失望集体表演”的宝座。
除了给烂片颁奖，组委会还评出了年度十佳电影和各个优秀单项奖。与带有讽刺意味的金扫帚奖相比，这些奖项则是货真价实的表扬。不过，组委会表示，2016年华语电影整体质量均有所下降，他们仅评出《塔洛》《再见瓦城》《路边野餐》《一念无明》《驴得水》《长江图》《树大招风》《一路顺风》八部佳作，这也是该奖项首度出现两席空缺。
<b>“这个奖会成为一座警钟”</b>
作为金扫帚奖创办8年以来第一位亲临现场领奖的导演，郑来志在观众的掌声和笑声中走上舞台，发表获奖感言。他坦言自己也曾犹豫要不要来领奖，但得知该片片方不会来领奖后，便决定负起这个责任。“这个奖会成为一座警钟，给我前进的动力和压力，希望以后拍的电影能越来越好。”此前，香港导演马伟豪获奖后曾派其助理来领过奖。
敢来领金扫帚奖，需要莫大的勇气。与往年一样，这些获奖的导演、演员几乎都选择了缺席。组委会透露，曾试图联系获得“最令人失望男演员”的吴亦凡，但其工作团队表示，当天吴亦凡在国外工作，无法赶来领奖，但他表示一定会努力提高自己的演技。如此态度倒也值得鼓励。至于常拍烂片的导演王晶，直接回应说没兴趣；另一位获奖导演刘镇伟则一直保持沉默。
<b>“这辈子最恶心的观影经历”</b>
提及创立金扫帚奖的初衷，奖项创办者、影评人程青松回忆，大约从2008年起，中国电影烂片频出，感觉“有一股浊流正在涌现”，创立这个奖，就是为了让行业引以为戒。但令他没想到的是，“现在浊流可能正在成为主流”。
