新闻标题：银行违规办理结售汇业务 外管局开大额罚单_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/05/CGJFKSBM002580S6.html
新闻正文：
国家外汇管理局正严查外汇违规行为，同时商业银行也在自查，包括外汇业务经营管理和内控措施、公司外汇业务、个人外汇业务、金融市场外汇业务等。
“这些都是常规检查，每年不定期开展。”一位银行外汇业务人士表示。
值得注意的是，近期一例外汇违规案件处罚颇重，较为少见。
21世纪经济报道记者独家获悉，近期华东某省外管局全面检查某股份行分行及其所辖机构外汇业务，并向省内银行业金融机构通报了这一违规案例。多家银行相关部门证实，已经收到这份通报文件。
多位银行业人士告诉21世纪经济报道记者，通报内容为：该银行分行违规办理<a href="/keywords/5/2/552e6c47/1.html" title="售汇" target="_blank">售汇</a>业务近2亿美元，加之其他违规行为，涉及金额2亿多美元。对此，外管局开出近350万元罚单，停止该分行对公售汇业务1年。
多位银行业人士表示，同期亦有几家银行受到处罚，但金额较小，而该银行分行罚单金额最大，且外管局将其作为典型案例通报。
“只是分行的一个业务受罚而已，对银行总行的影响很小。”某银行国际业务部人士认为。
今年2月底，外管局官网显示，近期查处了一批外汇违法违规案件。外管局表示，今年将加强外汇市场的监管，严厉打击外汇违法和违规行为，以维护我国的国际收支平衡；与此同时，还将增强政策透明度，推动金融市场继续对外开放。
<b>追责违规行为相关责任人</b>
近期，华东某省外管局对某股份行分行及其所辖机构2015年1月至2016年8月期间经办的外汇业务开展了全面检查。
检查发现，该银行分行及其所辖机构存在违反规定办理售汇业务，以及办理经常项目资金收付，未对交易单证的真实性及其与外汇收支的一致性进行合理审查等违反外汇管理规定行为，涉及金额2亿多美元。
2017年2月，外管局依据《中华人民共和国外汇管理条例》，对该股份行分行及其所辖机构违反外汇管理规定行为作出了处罚决定，共计没收违法所得人民币近30万元，处罚款人民币约350万元，责令该分行停止经营对公售汇业务1年，并要求该分行对违规行为相关责任人员进行追责。
“类似处罚较为常见，但处罚金额这么大比较少见，基本破纪录了。”华东某银行国际业务部人士告诉21世纪经济报道记者。
另一位该行国际业务部人士也表示：“目前外管局加大了对外汇业务违规行为的处罚，我们对企业贸易真实性的审核非常严格，强调合规经营，不允许为指标乱做业务。”
多位银行业人士透露，外管局通报称，该股份行分行及其所辖机构违规案例的根源在于：一是经营理念存在偏差，在业务拓展中未能正确处理创新与合规的关系，重业绩轻合规、重资金风险轻政策风险的现象比较突出；二是内控制度不健全，内控管理不到位，业务操作规程把关不严，导致出现重大违规案件；三是展业原则落实流于形式，在相关外汇业务办理过程中，没有对合同真实性、条款合理性、贸易规律性、要素一致性等方面进行尽职调查，真实性审核职责未能落到实处。
<b>违规办理售汇业务近</b>
<b>2亿美元</b>
在这个案例中，该银行分行违反规定办理售汇业务，金额近2亿美元。
事情发生在2015年8月，该银行分行为注册于辽宁省的某异地企业办理了多笔大额售汇业务，企业申请购汇用途为归还异地银行贸易融资款项。
外管局表示，该银行分行在业务办理过程中，通过内部邮箱以电子邮件方式接受该异地企业提交的相关材料扫描件，所审核的贸易融资等售汇材料均为复印件，且内容存在重大瑕疵；售汇业务办理完毕当日，在企业境内汇款申请书汇款用途与申请购汇用途不符的情况下，该银行分行仍为该异地企业办理了资金的划转业务，为异地企业大额骗购外汇提供了便利。
“目前经济呈现下行风险，未来美元加息和升值预期继续存在，人民币境内外利差为企业提供了套利空间，虚假贸易背景成为道德风险的一种重要表现方式。”一位银行外汇人士表示。
“从通报上来看，应该是由于考核驱动，客户经理拿到业务就做，国际部也没认真审核。”多位银行国际业务部人士告诉21世纪经济报道记者。
外管局指出，该股份行分行违规办理售汇业务，背离了“了解客户、了解业务、尽职调查”的原则，一是客户调查不尽职，二是业务受理不审慎，三是尽职审查不合规。
