新闻标题：长沙回应问题牛排：封存疑似问题产品2125公斤_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/16/1205/23/C7IE9P8O000187VE.html
新闻正文：
澎湃新闻12月5日晚从长沙市食药监局相关负责人处获悉，针对媒体曝光市面上出现销售涉嫌掺杂猪肉、鸭肉的牛排问题，长沙市食安办已召集公安、食药监局、农委等部门对相关情况进行专项调查。
上述负责人介绍，经初步调查核实，长沙金牛角王餐饮服务有限公司牛排类产品的供货商有两家，为上海品尚食品有限公司和福州厨帮食品有限公司，供货方式均为供货商直接从厂家发货配送至长沙金牛角王餐饮服务有限公司，无中间环节。两家供货商均持有有效食品生产许可证，其中，上海品尚食品有限公司有限公司负责配送澳洲牛扒170g、金牛扒150g、儿童牛扒120g三个品种，进货价以斤为单位换算分别为44.85元/斤、45.83元/斤、47.5元/斤；福州厨帮食品有限公司配送厨帮牛扒170g、150g、120g和厨帮牛仔骨220g四个品种, 进货价以斤为单位换算分别为40.53元/斤、40.67元/斤、40.38元/斤和65.91元/斤。长沙金牛角王餐饮服务有限公司在进货采购时，均索取了两家牛排类产品供货商的食品生产许可证、营业执照、产品出厂检测报告等资料，采购合同、委托加工协议、配送单等票据资料齐全，进货台账登记资料有记录可查。
目前，长沙市食药监局已责令长沙金牛角王餐饮服务有限公司召回所有门店牛排类产品，连同库存产品一并封存于其中央厨房冷库，总计7个品类共1969.6公斤。并对10批次疑似问题牛排产品送国内具有合法检测资质和能力的第三方检测机构开展定量检测，检测结果将及时向社会公布。同时，对上海品尚食品有限公司长沙经销商（长沙市融侨食品贸易有限公司）检查发现的，标示生产企业为上海品尚食品有限公司的，无生产日期的719袋牛排产品和超过保质期的32袋牛排产品予以扣押，并立案调查。
