新闻标题：长短端因素制衡收益率曲线变平_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0321/08/CG1NGAFL002580S6.html
新闻正文：
随着1-2月份宏观经济数据落地，2017年开局经济走势初现端倪。1-2月宏观经济数据显示宏观经济开局平稳；物价方面低CPI和高PPI增速并存；流动性上，美国加息靴子落地，外部流动性环境趋于边际收缩，内部仍面临季末考核以及金融去杠杆的政策抑制，需做好流动性安排。
首先，经济层面一季度有所好转。今年以来无论是发电耗煤量还是PMI都显示出非常亮眼的回暖迹象，补库存和上中游产品价格大幅上涨互相促进，上游盈利水平也有明显改善。基建开年大幅拉动固定资产投资，但与去年不同的是，今年的政府工作报告中对于财政方面的目标并不激进，财政未见明显刺激意图，今年基建可能难以达到去年水平。未来基建对于投资的拉动会逐步减弱，而房地产投资可能会在政策监管和资金来源的约束之下趋于回落，制造业投资走势仍需继续观察，目前看没有明显的上行动力。整体投资可能上半年好于下半年，消费在去年汽车和房地产下游充分拉动的基数下今年也会放缓，出口在春节扰动过去之后，会回到正常轨道。总之，开年经济保持平稳，但下半年可能会伴随库存周期下行而产生下行压力。数据出现的波动除基数原因之外，关键变量依然集中在三个方面，基建、地产和汽车。
其次，物价的结构性问题值得关注。物价的问题不在于通胀而在于价格扭曲和传导不畅，接近7%-8%的PPI与1%-2%的CPI共存反映出的是极大的结构矛盾，随着2月CPI触底和PPI触顶，后期两者会开始收敛。由上游供给收缩和补库存带动的涨价趋于结束，商品价格在过高预期之后可能后继乏力。在控制信用扩张的前提之下，CPI突破政策容忍度的可能性不高。应继续关注上游工业品价格走势，静待价格传导机制理顺。
