新闻标题：陕西一村支书被曝长期霸占人妻 纪委:目前无证据_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0221/18/CDQMHQMI0001875P.html
新闻正文：
<b>新闻回顾</b>
2月17日，红星新闻报道石鼓镇纪委调查“陕西宝鸡一村支书被举报长期霸占人妻”一事。举报人白红利称，村支书赵宝荣与其妻翟桂英长期保持不正当关系，妻子曾满眼泪水地告诉自己，“咱不能得罪有钱、有权、有势的人。”
白红利自揭“家丑”的实名举报就像一记闷棍，令50岁的赵宝荣坐立难安。长期霸占他人妻子、多次发生关系……这些检举，都让这位“主政”李家槽村24年的村支书陷入非议。
这位被白红利视为“有钱，有权，有势”的村支书，到底是否真的霸占了人妻翟桂英？日前，两个当事人向红星新闻记者进行了独家回应。
<b>举报信</b>
<b>村支书：其受人指使  是故意整我</b>
当红星新闻记者突然出现在李家槽村，并且四处走访时，赵宝荣反应很是激烈：“是不是XXX给你钱了？”
他将记者拉入自己的出租车内，一路向石鼓镇政务中心开去。大门口，他叫来的几个朋友早已等候在那里。
下车后，赵宝荣和其他几人将记者拉进政务中心值班室，关好门，夺过记者证、身份证，不断质疑记者采访的动机。其中有人挥拳砸了过来，但被其他人制止。
“有人专门雇记者整我，想把我拉下来，为自己牟利。我以为你也是他们的人。”赵宝荣后来解释道。
赵宝荣称，在举报信刚刚流传时，他和家人们还是一致认为应该息事宁人，不想得罪了白红利背后的人，“相信组织会还我清白。”
但随着事件的持续发酵，赵宝荣“决心反击，不再坐以待毙”。于是，去电质问白红利。
赵宝荣有三点质疑：
他是李家槽村的，而白红利夫妇是庙沟村人。“我一个李家槽村的书记，如何能在你庙沟村一手遮天，而且霸占了你的妻子？”
白红利称其5年前就撞到了赵宝荣强占自己的妻子。“既然你5年前就撞到了我们在一起？为什么当时不说，现在却重提？”
自己和白妻翟桂英是在2015年，因为工作关系才认识的。“你说的捉奸有没有证据？”
赵宝荣称，在自己的追问下，白红利虽没有说明当时写下举报信的动机，但写下了保证书，承认网上所发内容不实。
红星新闻记者看到，保证书上确实有白红利的签名和手印，和举报信字迹相似。但是，赵宝荣不肯让记者对保证书进行拍照留存。
赵宝荣还给白红利打过电话警告，称如果转发超过500次，就要告他造谣。“当时，他好像删了帖。”但是，举报信已经在网上扩散开来。
“2011年，我都不知道翟桂英是谁。”赵宝荣说，但他承认，2015年翟桂英升做会计后，曾坐过几次他的出租车，但他并不知道她住在哪儿。
赵宝荣始终质疑白红利是受人指使才出此下策，“他一个没有多少文化的人，怎么能写得了那些内容？只是签了名，摁了手印罢了。”
赵保荣称，自己做了几十年的村干部，得罪了不少人。此前，村内数人私自在山沟里倾倒建渣，13亩耕地被占，他进行强制取缔。后来为了让连霍高速顺利施工，他带头平了村里三十多个坟头，尸骨火化后，至今放在邻村张家沟的祠堂里。
李家槽村村主任李天升解释，大型项目因为赔偿问题没有得到解决，所以被村民阻挡。另有知情人称，当下正值村委会换届之际，部分人眼看目的不能实现，就想把赵宝荣拉下来自己上位。
<b>妻子：前夫造谣  是想搞臭我</b>
按照妻子翟桂英的说法，日子其实早就过不下去了。
原因再简单不过：“白红利好吃懒做，脾气暴躁，不好好挣钱，而且又是棋牌室的常客，两个儿子日渐长大，日子真的没办法过了。”
2014年11月，两人二十多年的婚姻走向破裂 。
离婚后，两人各自在其他村里租房度日。几公里外的庙沟村，以前共同辛苦打拼盖起的两层楼房却被闲置。
翟桂英说，本来说好离婚了各带一个儿子。但是没儿子愿意跟白红利，“他就心存怨气，频繁地打电话过来辱骂。”
白红利要求翟桂英把户口转走，称“都离婚了，也就不是我庙沟村的人了。”但翟桂英却不愿意。因为，从1997年开始，翟桂英便当上了庙沟村的妇女主任，2015年更是升任会计。
因此虽然两人已经离婚两年有余，但是户口仍在一起，这让白红利无法接受。翟桂英认为，白红利开始“频繁造事”，就是想把她搞臭，想逼走她。
去年一天晚上，有朋友把白红利发在网上的举报信传给了翟桂英，她马上打电话过去 ，质问他为什么造谣，有没有证据。“他说，是我弄下的，要啥证据！”
对于举报，翟桂英坚称，2015年之前她和赵宝荣并无接触。之后，因为做了庙沟村的会计，有时会一起开会，但也只是打个招呼。
