新闻标题：陕西榆林一官员不雅照流传  纪委介入调查_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0213/12/CD5GSK3I000187VE.html
新闻正文：
新京报快讯(记者王煜)一组涉及官员的不雅照，近日引发舆论关注。网友消息称，照片中所涉官员系陕西榆林市人社局一名徐姓科长。今日(2月13日)上午，新京报记者从榆林市委宣传部获悉，当地纪委目前已介入调查。
近日，榆林网友发布消息称，该市人社局一名徐姓科长，在婚内与一名刘姓女子出轨，两人还曾拍摄结婚照。由于刘姓女子反复要求其离婚并与自己结婚，导致徐姓科长的反感。“为了气走小刘”，网友称，徐科长在某酒店内，当着刘姓女子的面，与另一名女子发生关系。“小刘认为这是在侮辱自己人格，于是便拍了艳照进行举报。”
网传信息中，一名微胖的中年男子，正在与一名年轻女子发生关系，从周围陈设看，照片拍摄地点应为酒店客房内。
新京报记者查询榆林市人社局网站发现，该局确有一名与网传涉事官员同名的男子，职务为就业促进科长。比对此前报道发现，上述科长外形与网传图片中相似。
今日上午，新京报记者据此向榆林市委宣传部求证。一名工作人员回应称，榆林市纪委目前已经介入调查。“我们认为，既然纪委介入调查，就肯定已经掌握了爆料人。”上述工作人员表示，详细情况，随后将会进行通报。
