新闻标题：靓号没用上反遭恐吓，消费者与中国移动PK8年_网易数码
新闻url：http://digi.163.com/17/0227/13/CE9KVIU0001687H3.html
新闻正文：
日前，烟台招远的秦先生向鲁网记者反映：因为预约中国移动手机靓号的事儿与中国移动招远分公司产生纠葛，8年的时间里，他不仅没能用上手机靓号，维权未果，甚至还遭招远移动负责人与社会闲散人员的恐吓。
<strong>有还是没有？消费者质疑烟台移动“罗生门” </strong>
秦先生告诉鲁网记者：他是中国移动的为数不多的大客户之一，拥有自己的客户经理。由于工作需要，秦先生一直希望拥有一个手机靓号，2009年4月份，烟台移动公司的一个电话揭开了秦先生与中国移动8年“恩仇录”的帷幕。
据秦先生回忆，烟台移动公司来电告知秦先生，烟台移动本着“号段公开、预约方式公开”的原则，于4月28日统一公开预约以1880535、1880638等几个号段的号码，其中有若干靓号。
2009年4月28日上午，秦先生说自己带着的有效证件到了招远罗峰路移动营业厅,准备预约号码188X6X88XXX，“营业厅工作人员却告诉我，这个号码已经被其他客户预约了，”无奈之下，秦先生只得放弃。
秦先生返回家后越想越不对劲，在秦先生看来，为何我第一时间预约号码咋还被人提前预约了呢?遂拨打10086咨询，然而客服人员当天并未给出明确答复。
“一个多月之后，事情又变了。”秦先生说，2009年6月17日，10086来电，他在4月份预约失败的靓号并未被人预约。这个消息让他心里泛起了嘀咕，同是移动工作人员，为何说话自相矛盾，到底哪句是真，哪句是假？
“既然是公开预约号码就应该本着公平、公正，为什么山东移动公司就做不到呢?难道我预约号码也错了吗?”秦先生说。
<strong>　称遭遇恐吓 消费者指责招远移动“很霸道” </strong>
秦先生告诉记者，想到自己作为中国移动近20年的老用户，竟被这样欺骗，他拨打10086进行投诉，而烟台申诉中心的工作人员却告知秦先生，此号码还未对外开放，这更让秦先生感觉里面有猫腻。
据秦先生讲述，2009年9月，时任招远移动分公司副经理的高某约谈秦先生，“谈话过程中，这位高经理指着鼻子对我说，你信不信我一个电话他们（社会闲散人员）就过来，你以为你能咋地”，秦先生告诉鲁网记者，第一次约谈就这样不欢而散。
秦先生称这并没有结束，2009年11月10日，秦先生在招远罗峰路营业厅办理业务时，遇到了时任招远移动公司经理的兰某，双方因此事产生争执，“争执完之后，连10分钟都不到，之前高某所说的那些人就到营业厅了，对我进行恐吓，很霸道”，秦先生说，“就在当天下午，他们（社会闲散人员）打电话给我，明确表示是移动公司找的，让我放弃投诉，不老实就来收拾我”，秦先生说。
据秦先生回忆，之后的一段时间，秦先生的个人信息遭到泄露，不断有人打电话恐吓威胁秦先生，要求他放弃投诉。
<strong>费者指责烟台移动捏造事实维权路8年仍未走完 </strong>
“这几年来，我一直没有放弃，一直通过10086反映，也多次向山东移动公司、中国移动通信反映过，但不管是哪一级单位，他们都一味的听从烟台移动给他们上报的结果，层层推诿，最后按归属地，一直委托让勾结社会闲散人员的高某来处理，她（高某）作为当事方之一，怎么可能会处理好”，秦先生告诉鲁网记者。
秦先生向记者反映，在2010年5月，烟台移动公司曾就此投诉悬而未决，居然向山东移动公司上报虚假工单，后经移动公司查实，是他们工作失误，请求秦先生谅解。
秦先生回忆说，在2011年3月31，招远分公司经理兰某辉曾代表烟台移动公司再次与秦先生进行谈判。然而据秦先生描述，在谈判过程中，针对秦先生2009年投诉的一系列问题，兰某辉对秦先生指手画脚横，最后更是拳脚相向，“他当时跟我说，即使你投诉到信息产业部也是我处理你的投诉”，秦先生回忆说。
据秦先生所述，之后的几年，秦先生一直在维权的路上，但真相一直杳无音讯。“我从2009年就开始10086反映了，可是，移动公司一直按照他们所谓的内部工作流程来处理这个投诉，而烟台公司在2010年向省公司上报虚假工单，捏造事实，在这种情况下，山东移动公司还在委托烟台公司来处理这个投诉，8年了，鬼子都赶走了，移动咋就不能给我个说法呢”，秦先生说。
投诉贴遭遇神秘ID “招远执法部门”是谁？
秦先生告诉记者，2012年5月份之前秦先生曾在网天涯论坛上多次发帖，希望引起中国移动的注意。鲁网记者根据秦先生所述，上网检索相关信息，发现一位ID叫做“招远执法部门”的网民曾对秦先生进行回帖。
记者发现，在秦先生所发的一篇《移动太极门》的帖子中，这位“招远执法部门”多次回以“此楼主乃招远一无业游民，专门就找售后服务好的单位进行投诉，然后索要礼品，就靠这点礼品生活，真是无耻至极！”，并在主题帖中进行灌水刷屏。
