新闻标题：韩媒:萨德或致韩出口损失10万亿 应降低对华依赖_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/00/CGIVJIQP00018AOQ.html
新闻正文：
<strong>参考消息网3月28日报道</strong> 韩媒称，随着中韩关系因“萨德”部署而恶化，韩国国内出现的降低被视为韩国经济软肋的中国依赖度的呼声越来越高。
据韩国《朝鲜日报》网站3月24日报道，位于首尔加山洞的电子配件厂商MCNEX，直到四年前在中国的销售额还占据了整体销售额过半的比重。然而随着中国企业自主技术的开发以及当地人工成本的上升，在中国的销售额停滞不前。公司于2013年在越南建造了规模超过中国十倍的工厂。如今越南占整体销售的比重（40%）也已经反超了中国（25%）。公司负责人表示：“如果没有降低中国所占的销售比重，本次的“萨德”事态将对公司造成极大的打击。”
韩国进出口银行海外经济研究所近日发布的《中国经济制裁波及效果预测报告》推测称，受“萨德”影响，在接下来的1-2年间韩国出口额损失最多可达到10万亿韩元（人民币617亿元——本网注）。
韩国现代经济研究院研究委员韩载振（音）表示：“从中长期角度来看，必须积极考虑将韩国的生产基地与出口目标市场转向越南、印度、马来西亚等国家的方案。”东盟是韩国继中国之后的第二大贸易对象。国内生产总值（GDP）约为2.7万亿美元，经济规模庞大且成长迅速。去年韩国对东盟的直接投资达61亿美元，远超中国的40亿美元。
报道称，中国产业结构的变化是韩国需重新探讨对华出口战略最根本的原因。中国政府以2025年建设达到德国水平的制造业强国为目标，正积极地开展制造业培养战略。
韩国贸易协会国际贸易研究院院长申胜宽（音）表示：“必须增加能够直接销往中国内需市场的消费品的出口”，“中间材料的情况，仅保留与中国本国企业在技术力上占绝对优势的产品，其他中国企业能够轻易模仿的通用产品则转向东盟等新兴国家，实现出口途径的双轨制。”
