新闻标题：韩寒《乘风破浪》网站首播3月31日犀利上线_网易娱乐
新闻url：http://ent.163.com/17/0327/14/CGHRNS5K00038793.html
新闻正文：
<b>网易娱乐3月27日报道 </b>2017春节档硝烟渐去但余温尚存，在大片云集群雄逐鹿的激烈竞争中，《乘风破浪》从不被看好到成功逆袭一举拿下10亿元票房，成为春节档最大赢家之一。合一影业做为该片的联合出品方之一，助力《乘风破浪》票房口碑双赢之后，3月31日优酷网将首播《乘风破浪》，更有韩寒“现身”弹幕场与网友互动。
<b>3月31日韩寒弹幕互动网友 畅聊《乘风破浪》幕后</b>
韩寒凭借《乘风破浪》栖身10亿+导演俱乐部，而一向风趣犀利的韩寒将“弹挑”数万网友的壮丽景观令人非常期待，“彭于晏、邓超在剧组到底谁更六一？”、“韩导究竟几个月洗一次头？”、“穿越回去的邓超为何不为老子挡刀？”等等千古谜团有待解开，能不能从犀利韩少嘴里弹出更多爆料就有赖网友们的发挥了，此番拥有弹幕护体的韩寒能否突破重围也尤值期待。
除了对韩寒的“人身攻击”外，相信影迷们更多的是对本片深入的探（tu）讨（cao），此前在影片宣传中韩寒曾表示：“《乘风破浪》不止是喜剧，不仅有笑有泪，还能治愈，还有感伤，感伤之后还有哀伤。”可谓五味杂陈，相信有导演作陪观影将别有一番风味。
<b>十亿票房黑马优酷首播 韩寒与你乘风再破浪</b>
