新闻标题：韩检方提请批捕朴槿惠 或为五月大选扫除后遗症_网易航空
新闻url：http://war.163.com/17/0328/07/CGJME542000181KT.html
新闻正文：
【环球时报综合报道】韩国由“亲信干政”引发的高风险政治大戏渐渐接近尾声。27日，被称为案件“真凶”的前总统朴槿惠被提请批准逮捕。检方给出了三大理由，并声称朴槿惠所涉罪行之重、罪名之多、证据之确凿，让检方不得不采取行动。
据韩国YTN电视台报道，检方27日作出向法院提请批捕朴槿惠的决定。此时距离检方对朴槿惠进行完长达14个小时的传讯调查只有6天时间。
韩国检方的行动比大家普遍预料的要迅速。27日一早，韩国司法界传出的消息还在说，检方今明两天将向检察总长金秀南书面报告侦查结果。因卷宗浩繁，审阅耗时，受贿罪法理分析困难重重，曾传出本周中后期才决定是否提请批捕的消息。
据报道，检方在22日凌晨结束对朴槿惠的传讯调查后，就马不停蹄地针对朴槿惠接受检方问讯情况和相关证据材料进行整理。据韩国《中央日报》报道，韩检方27日公布了三条需要将朴拘捕的理由。首先是问题的严重程度。韩国检方表示，“嫌疑人(朴槿惠)作出了利用总统的至高地位和权力从企业收受财物并侵害企业经营自由等滥用职权的行为”，“并存在泄露重要公务机密等问题，案件情节相当严重”。第二，朴仍然否认自己的大部分犯罪嫌疑，未来有销毁证据的可能。第三，检方表示，“身为共犯的崔顺实、履行其命令的相关公职人员以及行贿者都已被悉数拘捕，在这种情况下，如果不对朴提请批捕，将有失公平”。
朴槿惠被检方指控的嫌疑多达13项，包括受贿罪、滥用职权罪等。虽然朴槿惠一直否认所有指控，但检方认为，本案情节严重，若朴槿惠的罪名成立，被判处重刑在所难免。
目前，检方的批捕申请书已送达首尔中央地方法院，但是否对朴槿惠实施拘捕令，还要等待法院开庭审理判决。据韩联社报道，首尔中央地方法院27日表示，将于30日上午10时30分对是否批准逮捕韩国前总统朴槿惠进行审理。结果将于30日晚或31日凌晨出炉。
“如果法院如期签发批捕令，那么以‘受贿罪’拘捕朴槿惠的事实将把她钉在韩国宪政史的耻辱柱上”，韩国《今日财经》报道称，有分析认为，检方通过调查取证，抓到“亲信干政”的真凶，这是检方所取得的成绩，韩国社会各界应给予喝彩。
在朴槿惠可能遭到逮捕之际，她的辩护律师柳荣夏27日下午只身出现在朴槿惠私宅。他对围在私宅外记者的询问一律未做回应，直接走进朴槿惠的私宅。
