新闻标题：韩检方公布提请批捕朴槿惠理由:案情相当严重_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0327/13/CGHOPAPG000187V5.html
新闻正文：
中新网3月27日电 据韩国《中央日报》报道，当地时间本月27日，韩国检方对前总统朴槿惠提请批捕，并总结公布了三条需要将其拘捕的理由。
检方表示，首先是问题的严重程度。韩国检方特别调查本部(本部长为首尔中央地方检察厅厅长李永烈)当日上午向记者团发送短信表示，“嫌疑人(朴槿惠)做出了利用总统的至高地位和权力，从企业收受财物并侵害企业经营自由等滥用职权的行为”，“并存在泄露重要公务机密等问题，案件情节相当严重”。
接着，韩国检方公开第二条拘捕理由，表示“虽然检方通过调查已经掌握大量证据，但朴槿惠仍然否认自己的大部分犯罪嫌疑，未来有销毁证据的可能”。
“保证公平”是检方列举的第三条拘捕理由。检方表示，“身为共犯的崔顺实、履行其命令的相关公职人员以及行贿者都已被悉数拘捕，在这种情况下，如果不对其提请批捕，将有失公平”。
韩国检方在介绍了这几条拘捕理由后补充称，“综合考虑以上情况，我们认为对其提请批捕是符合法律和原则之举”。
韩检方提请批捕朴槿惠 韩媒:总统犯罪史所仅见
中新网3月27日电 据韩联社报道，韩国检方27日上午11时26分许提请首尔中央地方法院针对前总统朴槿惠签发临时逮捕证。朴槿惠成为第三个被提请批捕的前总统，在韩国宪政史上留下又一项不光彩的纪录。
朴槿惠涉罪13宗，检方在对朴槿惠亲信崔顺实擅政案的首轮侦查中，认定朴槿惠是逼捐共犯，并在起诉崔顺实时将朴槿惠的8宗罪写入诉状，独立检察组接棒查案后新增受贿、滥权等5宗罪。
韩检方决定提请批捕朴槿惠:若罪名成立难免重刑
