新闻标题：韩方称萨德雷达早晚都会到 称中国反应过度_网易军事
新闻url：http://war.163.com/17/0317/07/CFNC6F1F000181KT.html
新闻正文：
【环球时报驻韩国特约记者 济冬 柳玉鹏】“萨德反导系统雷达拟于今日运抵韩国”，16日一早，《中央日报》等韩国媒体纷纷引述政府消息人士的话称，“萨德”系统的核心部件X波段雷达当天将运抵京畿道乌山市的驻韩美军空军基地。当天下午，韩联社又转引韩军方辟谣称，所谓“萨德”雷达今日入韩的报道不属实。不过报道称，在即将部署“萨德”的庆尚北道星州高尔夫球场，军方正在进行环境影响评估。“韩美军方紧锣密鼓地推进萨德落地，被指意图赶在5月9日的总统选举前造成萨德入韩的既成事实，以免下届政府翻盘。”
韩联社16日称，驻韩美军已多次到星州高尔夫球场实地考察，并在初步规划施工用地。国防部发言人文尚均透露“正在走施工商指定程序”，暗示已着手开工事宜。报道称，韩美两国原计划循序渐进地部署“萨德”，但如今多线并行、马不停蹄，力争“萨德”尽快形成战斗力。外界猜测，“萨德”最早有望于4月投入实战应用。发射“萨德”拦截弹的导弹车已于7日空运至乌山空军基地，美军还将陆续将火控雷达、拦截弹、作战控制平台、发电站等其他重要组件运抵韩国。韩军消息人士16日称，“据了解萨德雷达今天不会来”，“但早晚都会到达韩国，转移到驻韩美军基地待机”。
“中国不了解萨德系统”，韩国外交部副部长林圣男16日在韩国国会上如此解释“中国对韩国采取报复行动”的原因。他称，韩国已经向中国解释，部署“萨德”是要抵御朝鲜的导弹威胁，但中国并不完全了解这一点。韩国国防部长韩民求说，中国对“萨德”做出了“过度解释、过度反应”。
据韩国YTN电视台16日报道，在野党、国会第一大党共同民主党院内代表禹相虎当天正式要求政府暂时中断“萨德”部署进程。该党议员南仁顺等人16日在国会对政府在弹劾政局中加快部署“萨德”的背景和动机提出质疑。南仁顺称，如果说基于《韩美相互防卫条约》和《韩美驻军地位协定》部署“萨德”不需要国会同意，那么在星州部署“萨德”炮台、建立新的美军基地，必须经国民同意。特别是“萨德”能否保护首都圈的防御实效性至今仍引发争议，中国反驳和朝鲜半岛不确定性的增加引发对韩国经济危机的担忧，认为失大于得的观点非常多。
