新闻标题：韩民调：中国取代日本成为韩国民众最不喜欢国家_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0322/07/CG48ODJ400018AOR.html
新闻正文：
新加坡《联合早报》21日报道称，韩国峨山政策研究院一项最新调查显示，美韩在韩国境内部署“萨德”反导系统的决定所引发的中韩外交争端，使得中国取代日本，成为韩国民众最不喜欢的国家。
中国社科院亚太与全球战略研究院研究员董向荣认为，这项调查结果反映了在韩国不顾中方反对、执意部署“萨德”而导致中韩交恶的背景下，韩国人对中国好感度在降低的现状。
<img src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/0/05/052bc42ac82b8b886a436a6cd0dd8ec0.png?imageView&thumbnail=550x0" width="550" height="590" data-original="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/0/05/052bc42ac82b8b886a436a6cd0dd8ec0.png?imageView&thumbnail=550x0" alt="" />
报道称，峨山政策研究院在3月6日至8日对1000名成人展开调查。结果显示，在1-10分的积分榜上，中国只获得3.21分，比1月份的4.31分还低。积分越低，显示韩国民众的好感度越低。
日本曾在1910年到1945年间对韩国实行殖民统治，加上日本军人在二战时期犯下强招20万韩国妇女为慰安妇等暴行，日本一直是除朝鲜以外，韩国民众最不喜欢的国家。不过，随着韩美开始部署“萨德”反导系统引发中国的强烈不满，进而采取一系列反制措施，中国如今已取代日本成为韩国民众最不喜欢的国家。日本在此次调查中的分数也从3.56下降至3.33。
峨山政策研究院在声明中指出，韩国民众对中国的好感度“大幅度下降”是令人意外的。“更令人意外的是，韩国民众对日本的好感度比对中国来得强。”
<img src="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/65/65e61c5aa29e48964e57659d321874e5.png?imageView&thumbnail=550x0" width="550" height="308" data-original="http://cms-bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/65/65e61c5aa29e48964e57659d321874e5.png?imageView&thumbnail=550x0" alt="" />
对此，董向荣对环球网记者表示，在现阶段，上述调查结果是正常的。“韩国在‘萨德’部署方面有自己的一套逻辑，即认为它是防御性措施，不是攻击性举措。在这种想法下，韩国人对中国就‘萨德’的抵制措施感到很不理解，甚至感到愤怒，这样就造成了韩国人对中国的好感度降低。”
报告说，在过去三个月，韩国人不仅经历了堪称韩国史上最糟的政治危机，也目睹了特朗普就任美国总统，还看到朝鲜半岛因“萨德”部署问题成为美国、中国交锋的战场。报告还说，韩国人对华好感度的这一转变，一方面是源于60岁以上的韩国人强烈支持前总统朴槿惠的决定，另一方面则是这部分群体持有“反华”情结。
