新闻标题：韩民调：中国取代日本 成为韩民众最不喜欢国家_网易新闻
新闻url：http://war.163.com/17/0321/18/CG2RMJP5000181KT.html
新闻正文：
【环球网综合报道】新加坡《联合早报》21日报道称，韩国峨山政策研究院一项最新调查显示，美韩在韩国境内部署萨德反导系统的决定所引发的中韩外交争端，使得中国取代日本，成为韩国民众最不喜欢的国家。
报道称，韩国峨山政策研究院在3月6日至8日对1000名成人展开调查。结果显示，在1-10分的积分榜上，中国只获得3.21分，比1月份的4.31分还低。积分越低，显示韩国民众的好感度越低。
日本曾在1910年到1945年间对韩国实行殖民统治，加上日本军人在二战时期犯下强招20万韩国妇女为慰安妇等暴行，日本一直是除朝鲜以外，韩国民众最不喜欢的国家。不过，随着韩美开始部署萨德反导系统引发中国的强烈不满，进而采取一系列反制措施，中国如今已取代日本成为韩国民众最不喜欢的国家。日本在此次调查中的分数也从3.56下降至3.33。
峨山政策研究院在声明中指出，韩国民众对中国的好感度“大幅度下降”是令人意外的。“更令人意外的是，韩国民众对日本的好感度比对中国来得强。”
报告说，在过去三个月，韩国人不仅经历了堪称韩国史上最糟的政治危机，也目睹了特朗普就任美国总统，还看到朝鲜半岛因“萨德”部署问题成为美国、中国交锋的战场。

