新闻标题：首位香港女特首:揭秘林郑月娥的平民身世_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0328/09/CGJUCTUC000187UE.html
新闻正文：
3月26日，林郑月娥在香港特别行政区第五任行政长官选举中获得选举委员会的777张有效选票，<strong style="-webkit-tap-highlight-;">当选为香港特区第五任行政长官人选，</strong><strong style="-webkit-tap-highlight-;">亦将成为首位女性行政长官。</strong>
现年59岁的林郑月娥自1980年由香港大学毕业后便一直担任政府公职，在36年的时间里出任过20个不同的政府职位，负责过除教育外几乎所有主要政策领域，如卫生、财务、福利、规划等。参选特首之前，林郑月娥是香港政务司司长，为港府的“二把手”。本次选举中的另两位候选人是香港前财政司司长曾俊华和退休律师胡国兴，分别获得365票和21票。
当选后的记者会上，林郑月娥和丈夫林兆波、长子林节思一同出席。在发言中她说：“香港，我们共同的家。今日存在颇严重的撕裂和积累了很多郁结。我的首要工作就是去修补撕裂和解开郁结，团结大家向前看。对我来说，团结是要实实在在、一步一步建立起来。”
<b>母亲的影响</b>
1957年，林郑月娥出生于英属香港湾仔的一个普通家庭。父亲是由上海而来的移民，早年是“行船”的，后来做点小生意，母亲是土生土长的香港人，没有受过什么教育。家里一共五个孩子，林郑排行第四。
林郑一家当时的经济状况十分窘迫，要和其他五六户一共二十多人一起租住在一套公寓里，而且是在条件相当破旧的湾仔告士打道的唐楼里，缺少基本的冲厕、电梯等设施。小时候林郑月娥没有自己的书桌，只能把双层床的上铺用作书桌，站着写完功课。后来直到林郑已经21岁的时候，家里才因为林郑的哥哥姐姐开始挣钱而改善了居住条件。
母亲是家人中对林郑月娥影响最大的。林郑一家七口和老人住在一起，全靠林郑的母亲操持一大家子的起居饮食，后来林郑的祖母、外祖母、父亲又相继中风，也是母亲负责照料、勉力维持。<strong style="-webkit-tap-highlight-;">林郑月娥后来回忆起母亲时，说她“任劳任怨”，认为自己的性格受到了母亲的影响。</strong>
<strong style="-webkit-tap-highlight-;">母亲对教育的重视也改变了林郑月娥的命运。</strong><strong style="-webkit-tap-highlight-;">虽然林郑的母亲本身没有受过多少教育，但是她觉得一定要在力所能及的范围内为聪明的女儿找一所最好的学校，这毫无疑问是相当有远见的。</strong>林郑月娥也因母亲的努力在七岁时得以进入嘉诺撒圣方济各书院读书，一所湾仔地区条件较好且乐于招收中下阶层子女的教会学校。林郑在这所学校里度过了小学、中学、预科的十多年时光，在其中成长为品学兼优的学生领袖，考入香港大学，由此跻身香港社会的精英阶层。
<b>投身公务</b>
从香港大学社会学专业毕业时，林郑月娥的想法十分明确，就是要参与公共事务，而且是在政府中任职，所以只报考了三个政府职位而没有寻求任何私营机构的工作机会。<strong style="-webkit-tap-highlight-;">最终，林郑月娥被录用为布政司署房屋科政务主任，由此开始了一生的公务生涯。</strong>
林郑月娥在职业生涯的早期即获得了几次宝贵的机会，得到了快速的成长和提拔。第一个重要机会是1985年参与中英联络小组，处理香港回归问题。林郑以随从的身份跟一些主要官员到英国外交部和北京中央政府开会、谈判，见识了两国最高领导层的决策过程，并且有机会向高层官员展示自己。她的工作表现很快被注意到，两年后被调入重要的股灾调查委员会。在股灾调查委员会的经历让她得以对香港经济有深入的了解，为她日后执掌香港财政奠定了基础。
1998年亚洲金融风暴和2003年非典疫情两大危机事件发生时，林郑月娥正好分别担任掌管财经事务的库务局副局长和负责社会保障的社会福利署署长，在危机中应对得当，获得一致好评，林郑逐渐进入港府核心。2007年，在特首曾荫权任内，她由公务员转为问责官员，担任发展局局长。2012年，林郑月娥在特首梁振英提名下，获中央政府任命为政务司司长，成为香港的“第二号人物”。
<strong style="-webkit-tap-highlight-;">“好打得”是林郑月娥前上司、政务司前司长许仕仁对她执政风格的形容，意为擅长面对冲突，态度坚决、不易低头</strong><strong style="-webkit-tap-highlight-;">。</strong>2007年，林郑月娥在发展局局长任上履新不到一月即遇到了棘手的皇后码头拆迁问题。为启用新中环码头，需要拆掉“老香港”标志性的皇后码头，一些本土派人士以游行、静坐、绝食的方式抗议。林郑月娥到现场直面上百位示威群众，一方面解释说学术意见上认为皇后码头“未达到有一个大的历史价值”，另一方面态度坚决，毫不退让，表示“不拆不迁，我做不到”，最终事情得以协商解决。此一事令她声名鹊起，得到“拆弹专家”的称号。
2015年，香港部分公共屋邨（保障性住房）爆发食用水含铅超标事件。港府在组成独立调查委员会后，部分泛民派议员继续提出全民验血等不合理要求，还发生了两名政府官员在向居民解释时被迫喝下“铅水”的事件。时任政务司司长的林郑月娥对公务员受辱一事十分不满，在立法会上指责泛民派，认为政府已经尽力解决后泛民派仍借题发挥、“穷追猛打”，并且表示已经发出内部指示，不允许官员接受屈辱，因为他们“代表特区政府的尊严”。此番表态颇为出人意料，林郑月娥也表示已经做好自己言论“被扭曲、被抹黑、引来人身攻击”的准备，自己之所以要直言是因为“官到无求胆自大”。林郑月娥的这番表态也在竞选过程中被香港媒体一再提及，视为她“强硬”的某种象征。
<b>妻子与母亲</b>
雷厉风行的公务员之外，妻子与母亲的角色也在林郑月娥的生命中占有重要位置。竞选期间的情人节，丈夫林兆波给林郑月娥的一封支持信被网友们大量转发，使选民对她的形象多了一分感性和温柔的认识。
林郑月娥与丈夫林兆波相识的过程颇具戏剧性。八十年代初，林郑月娥被派往英国剑桥大学进修，一次骑自行车时发生了事故，被送进了医院，还被当地报纸报道。当时的林兆波正是在剑桥读数学的博士生，看到报道后叫了其他几位香港同学一同去探望，两人由此相识，林兆波成为了林郑月娥的初恋和一生的伴侣。1984年，两人在香港结婚。
由于林郑月娥的工作性质，丈夫也做出了相当的牺牲。本来林兆波有机会在国外大学任教，不过为了妻子而回到了香港，于香港中文大学任数学副教授。二人也直到婚后六、七年，林郑月娥任职于卫生部门上班时间较稳定时，才考虑生育问题。两个儿子林节思、林约希相继出生。
<strong style="-webkit-tap-highlight-;">据大儿子林节思自述，母亲很重视和他还有弟弟的感情，出任公职期间会尽量推掉不必要的应酬以回家多陪他们。</strong>林节思上中学时，林郑月娥已经是政府高级官员，是半个公众人物，同学经常会以此揶揄和攻击林节思，导致林节思在学校与同学交恶，也无心学习。林郑月娥由此作出一个重大决定，将儿子送去英国读书，并且主动申请降职，出任职位较低的香港驻伦敦经济贸易办事处处长，在英国陪伴儿子成长。
两个儿子也步父亲后尘，均进入剑桥大学学习数学。目前大儿子林节思已经毕业，任职于科技公司，小儿子林约希仍在剑桥读书。
<strong style="-webkit-tap-highlight-;">谈及家庭，林郑月娥说自己凡事也会征求丈夫意见，“事实上，我每一次的决定都会问他，其实我也只是个小女人”。</strong>2012年她一度计划卸任发展局局长后不再出任公职，在英国小镇过清净的生活，不过丈夫林兆波说服了她继续为香港服务。本次特首选举之前，林郑月娥亦曾数次表示不会参选，不过在梁振英宣布不谋求连任后，因“局势有变”而决定参选，这背后也得到了丈夫和儿子的理解与支持。
26日选举结果公布后，国务院港澳办公室发言人发表谈话，表示此次选举合法有效，林郑月娥符合中央政府关于行政长官必须“爱国爱港、中央信任、有管治能力、港人拥护”的标准，中央政府将依法履行任命程序。
<strong style="-webkit-tap-highlight-;">今年七月，林郑月娥将正式接替现任特首梁振英，开始她为期五年的特首任期。</strong>

