新闻标题：首场听证会“乐天”家族否认指控_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/06/CG1GI86O00018AOP.html
新闻正文：
3月20日，乐天集团会长辛东彬(前左)到达韩国首尔中央地方法院，准备出席庭审。 新华社发
韩国首尔中央地方法院20日举行针对乐天集团家族成员一系列指控的首场听证会。会上，乐天集团会长辛东彬及其家人否认挪用公款、逃税等全部罪名，并把所有疑点推到该集团创始人、现年94岁的父亲辛格浩身上。
值得一提的是，辛格浩当天坐轮椅出席了听证会，面对法官扔出拐杖，高声喊叫。约半小时后，他因健康原因离开了现场。
94岁创始人大闹现场
这场听证会于当地时间20日14时左右开始，乐天集团共有5名家族成员以被告身份出席，包括集团创始人辛格浩、集团实际控制人会长辛东彬、其长兄辛东主、其姐辛英子以及辛格浩的第三任夫人徐美敬。
辛东彬抵达法院时对在场的媒体记者说：“让大家感到担心，我很抱歉。我将忠实地履行法律程序。”对于记者提出的问题，辛东彬均拒绝回答。
现年94岁高龄的辛格浩坐着轮椅进入法院。当助手向前推轮椅时，他把脚放在地上试图阻止轮椅前行。对于自己为何进了法院，他看起来有些疑惑。
进入听证会现场后，辛格浩把拐杖扔到地上，高声叫道：“乐天是我一手创建的公司，我有百分之百的股份，到底是谁告的我？”面对这一情形，法官要求辛格浩保持安静，其助手则在一旁帮他量血压。
辛格浩被指控犯有逃税、挪用公款和违反信任罪，涉案金额达2238亿韩元(约合13.8亿元人民币)。辛格浩的代理律师表示，他否认一切指控。约30分钟后，辛格浩因健康原因离开了现场。
旅日韩侨辛格浩于194 8年创立日本乐天。1965年韩日两国恢复邦交正常化后，辛格浩于1967年成立韩国乐天，该集团现为韩国第五大企业。
名模三夫人首次露面
除辛格浩外，乐天集团其他4名家族成员也被指控类似罪名。其中，辛东彬被控在乐天集团子公司内部操纵一系列“黑幕”，包括利用职权让其家族成员成为乐天在日本或韩国子公司的“挂名”董事并向他们支付高额薪资。
检察官怀疑，经辛东彬之手运作的非法资金总额或高达1700亿韩元(约合10亿元人民币)。
辛东主则被控从乐天集团领取了400亿韩元(约合2.4亿元人民币)的非法薪资。此前，辛格浩的第三任夫人徐美敬和女儿辛英子已因逃税等罪名被起诉，今年1月，辛英子被判3年监禁。
在这场听证会上，乐天集团5名家族成员均否认一切指控。辛东彬则表示，乐天集团存在问题的决定均是辛格浩的主意，与他本人无关。
