新闻标题：香港成鱼翅集散地:楼顶曾现10万只鱼翅太阳下暴晒_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0322/14/CG4VGBO80001875P.html
新闻正文：
Gary Stokes在离自己住处不远的地方，以一种未曾想象的方式，看到了满地的鲨鱼鱼鳍——我们通常把其称之为“鱼翅”。
Stokes在香港住了26年，他是海洋保护守育协会东南亚地区的负责人。他在这里看过太多太多、活生生从鲨鱼身上割下来的鱼翅。一旦鱼翅到手，鲨鱼就会被扔回海里，等待它的将会是漫长、痛苦的死亡。
“过去3个星期，我看到3个45英尺长（约14米）的集装箱，里面装满了鱼翅。”Stokes告诉我们，“一个来自印度尼西亚，其他两个来自阿联酉。每个集装箱里都是上百万条鲨鱼的生命啊。”
鲨鱼的不幸，源自中国香港和大陆一直以来对鱼翅的迷之需求。传统餐桌上有一道名菜叫“鱼翅羹”，因为寓意着尊贵和财富，这道菜在婚宴和重要场合的宴席里特别受欢迎。一碗鱼翅羹可以卖到100美金甚至更多。
但这笔账不应该算到鲨鱼头上。据估计，为了做成所谓的“鱼翅羹”，每年约有7300万鲨鱼被杀害。科学家说，现在鲨鱼被杀害的速度比它们繁衍的速度快了30倍。
更过分的是，割捕鱼翅的过程其实异常残忍。渔民把鱼鳍从鲨鱼身上割下来之后，通常就把鲨鱼直接扔回海里了。这对渔民来说没什么影响，但对鲨鱼来说，没了鱼鳍，它们就不能移动或者呼吸。
“被扔进水里之后，鲨鱼往海里越沉越深，再也没有任何生存的机会了。”动物福利协会的联邦政策顾问，Joanna Grossman，告诉我们，“动物们可能会死于伤口失血过多、或者饥饿、或者窒息、或者被捕食。我没有办法估计一条鲨鱼没有鱼鳍之后，还能生存多长时间。对于它们来说，结局通常有两种：一边拼命挣扎着呼吸，一边缓慢而疼痛地死去；或者是被其他动物攻击，然后迅速地被吃进肚子里。”
Stokes解释说，中国是鱼翅最大的进口国，而大多数鱼翅则是从香港进入大陆，“如果说香港是一个贸易枢纽，那么这个枢纽应该是建立在鱼翅上的。”
当鱼翅运抵香港后，它们会被分散在大型的仓库里，或者在街上楼顶上等候晒干。
Stokes曾经在一个高楼天台，见过规模超级惊人的“鱼翅集中营”，超过10万只鱼翅在太阳下进行暴晒。他先是租了一台直升飞机来拍下楼顶的照片，再进入大楼直奔天台。
“这很魔幻，”Stokes这样表达事后的感受，“我完全被震住了。”
但是Stokes也指出，中国市场仅仅是鱼翅问题里的一环。“所有人把锅甩到亚洲，但这实际上是一个全球的问题。”他说，“这一片海洋又不只属于某个国家，怎么能把鱼翅贸易怪到国家的头上呢？”
这其中也包括美国。在美国，制作鱼翅属于非法行为，但在美国39个州的法律里面，交易鱼翅产品却是合法的。
“问题在于，我们几乎没有办法区分，这些被割下来的鱼鳍是来自受监管的渔业，还是私人途径。”海洋环境保护组织的Amy Vorphal告诉我们，“时至今日，美国还在从允许收割鱼翅的国家/地区（包括大陆、中国香港、泰国、日本和印尼）进口鱼翅。法律禁止制作鱼翅却允许进口，这在某种程度上来讲，也就是默许了这种行为。”
并且，鲨鱼没有从《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)》等立法机构里得到充分的法律保护，他们只能在贸易的条件下保护鲨鱼。
现在的情况是，不止是常见的鲨鱼种类，一些脆弱的濒危种类，比如路氏双髻鲨和远洋白鳍鲨，也因为鱼翅被残忍杀害。
因此，鲨鱼们可谓是面临着巨大的挑战，Stokes则是对未来保持乐观：「人们的观念在发生改变，尤其是年轻的一代，他们在婚宴上对鲨鱼羹的需求在减少了。」
尽管如此，我们还是要知道，这群有着血盆大口、尖牙利齿，在海里威风无比的生物——鲨鱼，远比我们想象的更脆弱。它们迫切需要得到更多的保护。
