新闻标题：马云：离开阿里只是时间问题 已设计好退休后的事_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/07/CGJKS55D00097U7R.html
新闻正文：
3月27日，现年53岁的阿里巴巴董事局主席马云在湖畔大学表示，自己已经安排好了公司接班制度，如果现在自己离开阿里巴巴，公司不会出现太大问题，但现在还没有退休的具体时间表。
马云在湖畔大学与学员交流。
当天，马云创立的湖畔大学举行第三期学员开学典礼，巨人网络董事长史玉柱、联想控股董事局主席柳传志、复星集团董事长郭广昌、清华大学经济管理学院院长钱颖一等见证，罗辑思维创始人罗振宇、母婴社交产品宝宝树创始人王怀南、巨匠文化联合创始人胡海泉等各行各业的企业家进入第三期学员计划。
当天下午，马云难得作了近3小时的分享，问答环节有学员对马云的个人规划感兴趣，笑问：“您作为阿里巴巴董事会主席的接班计划有何进展？”
马云说，自己在1995年定下自己2005年会回去做老师，但没想到，“2005年和eBay的竞争在火热的状态，那时候回去是不负责任的，于是想想再过几年吧。”
资料显示，马云1988年毕业于杭州师范学院外语系，同年担任英文及国际贸易教师，1995年创办中国第一家互联网商业信息网站“中国黄页”，1999年创办阿里巴巴。
马云在湖畔大学与学员交流。
“到2009年觉得可能差不多了，但又发现自己的决定有点盲目，那时候阿里的业务很多，有B2B、淘宝、天猫等，整个阿里没有接班体系，任何人来担当这个公司都有点难。”马云说：“2009年开始CEO接班人的梯队训练，到2012年差不多了，我辞去了阿里巴巴集团CEO，到现在为止，今天两个集团（阿里巴巴集团和蚂蚁金融服务集团）CEO基本上（都能担当）。”
2013年5月，陆兆禧被任命为阿里巴巴集团CEO。2015年5月，张勇接任阿里集团首席执行官。
2013年3月，彭蕾担任蚂蚁金服集团CEO。2016年10月，井贤栋接任蚂蚁金服集团CEO。
马云目前是阿里巴巴董事局主席。
“今天我可以这样讲，我离开公司问题不是太大，但要讲到底什么时候，涉及到上市公司信息披露规定。去年我在空中飞了820小时，意味着我在杭州公司呆得越来越少，但两个体系发展得越来越快。”马云说。
“我觉得今天离开阿里巴巴只是时间问题，我也在准备我退休以后的事情。”马云说，“我已经把退休之后的事情设计得非常好，我每天期待我有一天往那儿去了。”现场哄笑。
