新闻标题：马斯克创建新公司，想把你的大脑和计算机相连接_网易科技
新闻url：http://tech.163.com/17/0328/07/CGJND1P100097U81.html
新闻正文：
网易科技讯3月28日消息，据CNET报道，美国连续创业家伊隆·马斯克（Elon Musk）最近又创办了一家新公司，专注于通过技术扩充来开发人类大脑的能力。《华尔街日报》透露，这家新的企业名为Neuralink。此前已经有很多传闻，称马斯克正研究脑机接口技术，帮助确保人类进化能够跟上人工智能不断加速发展的步伐。
在2016年的Code Conference上，马斯克曾提出“神经织网”(neural lace)概念，即通过手术方式将人类大脑与计算机连接起来，允许人类无需使用宽带、输入方式（键盘、鼠标以及触控板等）就可与计算机和网络交互。自从那以来，马斯克不断更新自己探索这种技术取得的进展，最近传闻称他会成立专注这项技术的新公司。
据《华尔街日报》报道，Neuralink最初不会专注于提升普通人的脑力。相反，它会首先探索大脑界面如何帮助减轻危险和慢性疾病症状，包括癫痫和其他慢性疾病。这些努力可建立在现有疗法之上，比如在人脑中植入电极帮助治疗帕金森病等。这会帮助Neuralink在现有科学基础上找到立足之地，并且更容易被批准在人类身上使用。清除这些低级障碍后，该公司才会设立增强人类脑力的长期目标。
这听起来似乎有些遥不可及，但事实上这就是马斯克的创业方式。SpaceX和特斯拉都使用相同的模式：最初推出短期产品，然后努力推出雄心勃勃的计划，并建立可持续前进的方向，比如登陆火星或打造廉价大众版电动汽车。
除了Neuralink、特斯拉、SpaceX，马斯克旗下还有The Boring Company，后者专注于利用地道解决城市交通问题。但是马斯克将人工智能视为人类潜在威胁，他决定寻找潜在解决方案，比如扩大星际殖民或完全取消化石燃料等。
马斯克没有立即对成立新公司做出回应，但他近几个月数次表示，新公司很快就会成立。他在2016年8月份发推文称：“神经织网取得进展，或许在几个月内会宣布新的消息。”2017年1月份，马斯克再次发文，称最早可能于2月份宣布进展。（小小）
