新闻标题：高空突遇暴力冲击 中国乘客出手制暴_网易新闻
新闻url：http://news.163.com/17/0321/08/CG1ORERG00014AEE.html
新闻正文：
金羊网讯 记者唐珩报道：3月18日，埃塞俄比亚航空公司从亚的斯亚贝巴飞往北京的 ET604 航班上发生惊险一幕——一名旅客突然愤怒地冲击驾驶舱。中国乘客曹红国挺身而出，冲上去与肇事者近身肉搏，最终与机组人员一同将其制服，飞机安全备降巴基斯坦拉哈尔机场。随后，飞机再次起飞，搭载着机上200多名乘客平安抵达北京。
事发时，飞机已经在空中飞行了5个多小时，还有一半路程。坐在经济舱第二排的中国航空工业集团公司员工曹红国刚吃完感冒药，正在闭目休息。半梦半醒间，他听到求救声，埃塞俄比亚籍乘务员神色慌张地从飞机前舱跑来呼救。曹红国立即起身往前舱飞奔，发现一个一米八几的壮汉歇斯底里地疯狂踢踹驾驶舱门，企图冲进驾驶舱。旁边的四位空姐和两位乘客在旁劝说却毫无用处，场面混乱、危急。曹红国没作他想，果断冲上去，把壮汉扑倒在地并扭打在一起，航班驾驶员与其他两位乘客也冲了过去。壮汉狂躁不已，拼命地踢打、撕咬并反抗。四人合力经过二十多分钟的搏斗，将其擒住。
