新闻标题：默克尔对英立场趋强硬：“有些东西是不卖的”_网易财经
新闻url：http://money.163.com/17/0328/14/CGKCH64I002580S6.html
新闻正文：
英国首相特蕾莎?梅即将在本周三触发《<a href="/keywords/9/c/91cc65af672c67617ea6/1.html" title="里斯本条约" target="_blank">里斯本条约</a>》第50条，发起历史性脱欧谈判。面对下定决心“硬脱欧”的英国，德国总理<a href="/keywords/9/d/9ed8514b5c14/1.html" title="默克尔" target="_blank">默克尔</a>转变此前宽容立场，强硬对英表示：“有些东西是不卖的。”
默克尔所指的是<a href="/keywords/6/2/6b2776df/1.html" title="欧盟" target="_blank">欧盟</a>单一市场内部有关商品、人口、服务和资本自由流动的原则。
此前，德国内部曾评测，英国脱欧将使德国5个行业受到严重影响，其中首当其冲的即是德国汽车行业，<a href="/keywords/5/b/5fb756fd653f5e9c/1.html" title="德国政府" target="_blank">德国政府</a>也为此在英国脱欧问题上态度不如法国等国强硬;但美国总统特朗普胜选的消息导致德国国内持“亲欧盟”观点的人数激增，两利相权取其重，从整体选情考虑，默克尔及时地调整了策略。
目前欧盟和英国在谈判方面存在分歧：欧盟方面希望先就公民权利和边境等问题谈判，然后再进行贸易协定谈判，但英国希望退欧谈判与贸易协定谈判同时进行，德国政府此次则表示，支持欧盟诉求，必须先谈退欧再谈贸易协定，且600亿欧元分手费一分不能少。
<strong>德国政府整体立场变强硬</strong>
梅将于本周三致信欧洲理事会，要求依据《里斯本条约》第50条与欧盟正式启动脱离欧盟以及商谈英欧未来关系框架的谈判。
按照《里斯本条约》第50条，谈判将持续两年，在2019年3月份结束。如届时不能达成协议，经英国和欧盟全部27个成员国同意，谈判可延期。
在欧盟方面，将在接到英国致信后给出脱欧指导草案，不过真正的回应要等到4月29日的欧盟27国领导人峰会，在该峰会上，欧盟27国将探讨英国正式启动脱欧谈判的“对欧盟伤害最小”的应对方案。4月29日是法国总统选举第一轮后的一周、5月初最后一轮投票之前。
德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在最近一次采访中透露了德国的立场：“我们对惩罚英国毫无兴趣，但是我们也没有兴趣将欧洲一体化置于危险之中。”
英国脱欧令历经60年一体化进程的欧盟陷入新一轮危机，为防止英国脱欧现象重现，在法国和德国支持下，<a href="/keywords/6/2/6b2776df59d454584f1a/1.html" title="欧盟委员会" target="_blank">欧盟委员会</a>计划出台“愿者多做”的多速欧洲计划，在未来有意愿的国家可在防务、货币、税收等领域加速推进一体化，而其他国家可以选择不参与，而摆在欧盟领导人面前最紧要的问题，则是如何重新聚集欧盟内已然涣散的人心。
与法国政府在英国脱欧问题上所秉持的“以儆效尤”的立场相比，德国政府此前对英国政府仍持友善态度，默克尔则坚持她希望令英国同欧盟之间可以“越紧密越好”，其背后考量主要在于德国的商业利益诉求。
根据德勤的一份调研报告，一旦英国在两年后彻底脱离欧盟，德国有5个行业将会受到严重影响，其中首当其冲的是德国汽车行业。
上述报告显示，德车企在英营业额稳居各行业首位，英国是德国汽车最重要的出口市场，宝马公司在英投资了多家工厂。
受到第二大影响的行业为德国的金融业。据统计，德国多家金融机构在英总雇员数约6万人，仅德意志银行一家就在英国拥有雇员8000多人。除此之外，德国的外贸、物流和能源行业均与英国有着密切联系，其中德国物流企业在英雇员数将近10万人。
不过有三重原因导致了默克尔的立场变化：英国坚持“硬脱欧”却仍希望拥有通向欧盟单一市场的渠道;捍卫已经处于危机之中的欧盟机构声誉，并对抗欧盟区内的民粹主义思潮;以及最重要的，打击竞选对手、欧洲议会前议长、社民党新任党魁舒尔茨：舒尔茨曾经的欧洲议长身份暗示了他同欧盟机构之间的联盟关系，考虑到德国国内受到特朗普上台(英国脱欧的强力支持者)消息刺激，选民比以往更加选择亲欧，默克尔对英国的一再宽容将不再对她的选情有利。
<strong>600亿欧元分手费一分不能少</strong>
既然坚定立场力挺欧盟，在计算英欧分手费时，德国政府亦表示，600亿欧元(约合500亿英镑)分手费一分不能少。
这份账单将包括英国国家债务、养老金和未付票据;欧盟方面并要求英方在未来6年内付清这600亿欧元，用以分担其加入欧盟时认可的各种计划和项目的费用，譬如对于英国籍欧盟公务员工资的支出等。
英国方面对此强烈不满，并一再表示不会付这么多。欧盟委员会主席容克则表示，分手费不能打折，且会对此进行科学计算。目前对于该预算的管理问题也由一名德国人领衔负责——欧盟预算和人力资源委员厄廷格(Guenther Oettinger)。
欧盟脱欧谈判代表巴尔尼尔(Michel Barnier)明确表示，在欧盟与英国就贸易协定谈判前，脱欧账单的金额必须先确定下来。
德国财政部对此表示：“任何有关第50条的协议都必须包括英国对其履行作为欧盟成员国所承担财务承诺的确认。”
默克尔率领的基民盟党法律专家希尔特(Heribert Hirte)表示，任何在财政上的谈判失败都将导致未来的英欧贸易关系协议泡汤。
社民党在英国脱欧方面的发言人斯彭哈特(Norbert Spinrat)则表示：“我们期待英国人可以做出有荣誉感的事情，如果他们不做的话，欧盟可以把他们告上国际法庭。”
目前德国政坛不少人仍认为，英国做出脱欧的决定是愚蠢的。一位德国政客匿名表示：“他们认为离开了欧盟，英国的前途就是光明一片，许多欧洲领导人都不这么想。”
朔伊布勒说：“我不认为这样的决定符合英国利益，但是这又由不得我。”
