时间： 0:11
ms:Pada zaman persengketaan global dan perubahan iklim ini,Saya berada di sini untuk menjawab soalan yang penting ini:Kenapa seks sangat menyenangkan hati?Jika anda ketawa, anda tahu apa maksud saya.Sebelum kita tahu jawapannya,biar saya ceritakan tentang Chris Hosmer.Chris ialah kawan baik saya semasa di universiti.Tapi secara diam-diam, saya bencikan dia.Ini sebabnya. Semasa di universiti, kami diberikan sebuah projekuntuk mereka bentuk jam suria.Ini jam saya.Ia menggunakan bunga matahari kerdilyang membesar setinggi 12 inci.Seperti yang anda tahu, bunga mataharimengesan kedudukan matahari.Pada waktu pagi, anda dapat lihat bunga matahari menghadap ke arah mana,dan anda menandakannya di tempat kosong pada dasar.Pada waktu petang dan malam, anda menandakankedudukan baru bunga matahari. Itulah jam anda.Saya tahu, jam saya tidak menunjukkan masa yang tepat,tapi ia menunjukkan masa dengan menggunakan bunga.Jadi, tanpa berat sebelah dan bersikap subjektif,ia sangat baik.Bagaimanapun, ini jam Chris.terdapat 5 buah kaca pembesar dan 1 gelas di bawahnya masing-masing.Di bawah setiap gelas, terdapat minyak wangi yang berbeza.Pada waktu pagi, cahaya matahari akan bersinar padakaca pembesar pertamadan menumpukan pancaran cahaya pada gelas di bawah.Ini akan memanaskan minyak wangi di dalamdan bau tertentu akan dibebaskan.Beberapa jam kemudian, matahari akan bersinar padakaca pembesar seterusnya dan bau yang berbeza akan dibebaskan.Jadi, 5 jenis bau yang berbezaakan tersebar di tempat itu.Sesiapa yang tinggal di rumah itu tahu masanyahanya berdasarkan bau tersebut.Jadi, anda tahu kenapa saya bencikan Chris.Saya ingat idea saya sangat baik,tapi idea dia memang genius.Pada masa itu, saya tahu ideanya lebih baik,tapi saya tidak dapat menjelaskan kenapa.Satu perkara tentang saya ialah, saya bencikan kekalahan.Hal ini telah menghantui saya lebih daripada satu dekad.Mari kita kembali ke soalan kenapa seks sangat menyenangkan hati.Banyak tahun berlalu sejak projek jam suria itu,seorang gadis yang saya kenal mencadangkan mungkin seks sangat menyenangkan hatikerana ia melibatkan 5 jenis deria.Setelah dia mengatakannya, saya tersedar.Jadi, saya putuskan untuk menilai pengalaman berbeza dalam hidup sayadari segi kelima-lima jenis deria.Untuk melakukannya, saya mencipta sesuatu yang dipanggil graf 5 jenis deria.Sepanjang paksi Y, terdapat skala dari 0 sehingga 10.Sepanjang paksi X, terdapat kelima-lima jenis deria.Apabila berlakunya pengalaman yang tidak dapat dilupakan dalam hidup saya,saya akan merekodkannya pada graf ini yang seperti diari 5 jenis deria.Video ini menunjukkan bagaimana ia berfungsi.(Video) Jinsop Lee: Hei, nama saya Jinsop.Hari ini, saya akan menunjukkan apa itu menunggang motosikaldari segi kelima-lima jenis deria. Hei!Pereka motor: ini [tidak jelas], pereka motor mengikut pesanan.(Meligatkan enjin motosikal)[Bunyi][Sentuhan][Penglihatan][Bau][Rasa]JL: Itulah bagaimana graf 5 jenis deria berfungsi.Saya mengumpulkan data selama 3 tahun.Bukan hanya data saya, tapi data kawan-kawan saya juga.Saya mengajar di universiti, jadi saya paksa pelajar saya —Maksud saya, saya minta pelajar saya melakukannya juga.Ini ialah keputusan lain.Yang pertama ialah mi segera.Jelasnya, rasa dan bau adalah sangat tinggi.Tapi, bunyi ialah 3.Banyak orang beritahu saya, pengalaman yang menyenangkan hatitentang memakan mi ialah bunyi hirupan.Anda tahu. (Menghirup)Tidak perlu jelaskan, saya tidak lagi makan bersama mereka.Seterusnya, pergi ke kelab malam.Apa yang menarik di sini ialah,rasa ialah 4. Banyak responden beritahu saya,ia disebabkan rasa minuman.Tapi dalam sesetengah kes, ciuman ialah pengalaman yang menyenangkan hati di kelab malam.Saya masih keluar bersama mereka.Bagi merokok pula,sentuhan ialah 6.Perokok beritahu saya, perasaan memegang rokokdan membawanya ke bibir ialah pengalaman yang menyenangkan hati.Ini menunjukkanbetapa berjayanya pengilangmereka rokok.Sekarang, bagaimanakah pengalaman yang paling sempurnaditunjukkan graf 5 jenis deria?Semestinya, garisan mendatar sepanjang bahagian atas.Anda dapat lihat, pengalaman menunggang motosikalyang sangat menyenangkan hati pun tidak sempurna.Pada hakikatnya, daripada data yang telah dikumpulkan,hanya satu pengalaman yang hampir sempurna.Ia semestinya, seks. Seks yang hebat.Responden menyatakan bahawa seks yang hebatmerangsang kesemua deria pada tahap ekstrem.Saya memetik apa yang dikatakan salah seorang pelajar saya,&quot;Seks sangat menyenangkan hati, walaupun ia teruk.&quot;Jadi, teori 5 jenis deria dapat membantu menerangkankenapa seks sangat menyenangkan hati.Semasa mengkaji kelima-lima jenis deria,tiba-tiba saya ingat projek jam suriapada zaman belia saya.Saya sedar, teori ini juga menjelaskan kenapa jam Chrislebih baik daripada jam saya.Jam saya hanya memfokuskan pada penglihatandan sedikit sentuhan.Ini jam Chris.Ia jam pertama yang menggunakan bau untuk menunjukkan masa.Pada hakikatnya, dari segi kelima-lima jenis deria,jam Chris ialah satu revolusi.Itulah yang teori ini mengajar saya tentang bidang saya.Sehingga kini, pereka bentuk,hanya memfokuskan pada menjadikan sesuatu menarikdan melibatkan sedikit sentuhan.Maknanya, kami tidak mempedulikan ketiga-tiga jenis deria yang lain.Jam Chris menunjukkan bahawa hanya denganmerangsang satu deria lagi, ia dapat mewujudkan projek yang sangat baik.Bagaimana jika kami menggunakan teori 5 jenis deria dalam semua reka bentuk kami?Bagaimana jika kami menggunakan teori 5 jenis deria dalam semua reka bentuk kami?Ini 3 idea saya.Ini sebuah seterika. Anda tahu, untuk pakaian anda.Saya telah menambahkan mekanisme semburan.Jadi, anda dapat mengisi bebuli dengan bau kegemaran andadan pakaian anda akan berbau wangi.Harap-harap, ia dapat menjadikanpengalaman menyeterika lebih menyenangkan hati.Kita boleh menamakannya &quot;perfumator&quot;.Baik, seterusnya.Saya menggosok gigi 2 kali sehari.Bagaimana jika terdapatnya berus gigiyang rasanya seperti gula-gula?Apabila tiada lagi rasa gula-gula,anda tahu sudah tiba masanya untuk menukar berus gigi anda?Akhirnya, terdapat sesuatu untuk lubang flut atau klarinet.Ia bukan sekadar rupanya,tapi saya suka perasaannyaapabila saya menekannya.Saya tidak memainkan flut atau klarinet.Jadi, saya putuskan untuk menggabungkannya dengan alat yang saya gunakan:alat kawalan jauh televisyen.Apabila kita melihat ketiga-tiga idea ini bersama,anda akan mendapati bahawa teori 5 jenis deriabukan saja mengubah cara kita menggunakan produk tersebut,bahkan rupanya.Kesimpulannya, saya mendapati teori 5 jenis deriaialah alat yang sangat berguna dalam menilaipengalaman yang berbeza dalam hidup saya.Berdasarkan pengalaman yang paling menyenangkan hati tersebut,harap-harap saya dapat menggabungkannya dalam reka bentuk saya.Saya sedar bahawa 5 jenis deria ini bukan satu-satunya perkarayang menjadikan hidup menarik.Terdapat juga 6 jenis emosidan faktor X yang sukar difahami.Mungkin ia boleh menjadi topik saya yang seterusnya.Sebelum itu, berseronoklahmenggunakan 5 jenis deria dalam hidup andadan reka bentuk anda.Oh, perkara terakhir sebelum saya berundur.Ini pengalaman anda semasa anda mendengar ceramah TED.Ini pengalaman anda semasa anda mendengar ceramah TED.Bagaimanapun, adalah lebih baik jika kita dapat merangsangderia-deria lain seperti bau dan rasa.Cara terbaik untuk melakukannya ialah,gula-gula percuma.Anda telah bersedia?Baik.(Tepukan)
zh-cn:﻿在一个全球冲突和气候变化的时代，我在此回答这个十分重要的问题：为什么性爱这么好？如果你在笑，说明你知道我的意思。好，我们得到这个问题的答案之前，我给你们讲一下Chris Hosmer 的故事。Chris 是我上大学时的好朋友，但我却暗地里恨他。原因是上大学时，我们有一个短期专案要设计一些太阳能供电的时钟。这是我当时设计的时钟，使用是一种叫矮向日葵的东西，它长了大约12英寸那么高。而你们知道的，向日葵在一天中跟踪太阳。因此，早上你看到向日葵正朝向哪个方向，就在底座上的空白区域做个记号。中午，你记上向日葵变化的位置，晚上也一样，那就是当时设计的时钟。现在，我知道我的时钟不能准确地报时，但它确实给你一个使用花卉的完整灵感。所以，以我完全公正、主观的意见，我设计的时钟是绝妙的。然而，这是Chris设计的时钟，用的是五个放大镜，每一个放大镜下边有一个小玻璃杯。每一个小玻璃杯里盛的是一种不同香味的油。早晨阳光从第一个放大镜照下来，光束聚焦到下面的小玻璃杯上，能把里面带香味的油晒热，散发出一股香味。一两个小时后太阳就照在下一个放大镜上， 发出另一股香味。这样一天里五种不同的香味弥漫在周围的环境里。住在那房子里的任何一个人仅仅根据闻到的香味就能知道时间。你可以明白我为什么恨Chris了。我觉得我的主意够不错了，但他的点子实在是天才。在当时我知道他的点子比我的好，但我就是解释不清为什么。有件事你必须了解的是我不愿意输。这毛病缠着我有十来年。好吧，让我们回到为什么性爱这么好这个问题。在太阳能时钟事件过了许多年后，我认识的一位年轻女士提议或许因为人有五感性爱才那么好。她说这话让我有种顿悟。所以我决定从五感的角度评估我生活中的不同体验。为做到这一点，我设计了一个叫五感图的东西。沿y-轴从0到10来打分，沿x-轴当然是五种感觉。每当生活中有了难忘的体验，我会像记五感日记一样，在这张图表上记下来。这里有一小段录像向你们展示这张图是怎样用的。（录像）Jinsop Lee：嘿，我是Jinsop。今天我要从五种感觉的角度给你们演示骑摩托车。嘿！自行车设计者：这是[不清楚]，定制自行车设计师。(摩托车发动马达)[听觉][触觉][视觉][嗅觉][味觉]JL：这就是五感图的工作方式。到现在我收集数据有三年时间了，不仅我自己还有我的一些朋友。我曾在大学教过书，所以我强迫-我的意思是叫我的学生也帮我收集数据。因此这里还有一些其它的结果。第一个是吃方便面的。现在显然味觉和嗅觉的打分相当高，但注意听觉给的是3。许多人告诉我吃面条的体验主要是吸溜面条的声音。你知道。(吸溜声)不用说，我不再和这些人一起吃饭。好啦，接下来，泡吧。好啦，这里我发现有趣的是味觉给的是4。许多受访者告诉我由于饮料的味道，而且在某些情况下，接吻是泡吧体验的重要组成部分。我还一直和这些人在一起。好，接着是吸烟。这里我发现触觉给的是6，原因之一是吸烟的人告诉我手指夹着香烟并送到嘴唇上的感觉是吸烟体验的重要组成部分。这让人想想有点害怕的是香烟由厂家设计得多么好。好，现在这种完美体验在五感图上会是什么样?当然会是沿顶端的一条水平线。现在你会看出甚至连骑摩托车那么强烈的体验都没接近这条完美的水平线。事实上，在我收集数据的那几年里，只有一种体验接近那个完美体验。当然那是性爱，伟大的性爱。受访者说伟大的性爱触发了所有五种感觉达到一个极至。这里我要引用我的一个学生说过的话，“性爱这么好，好到甚至过程不理想的时候也是好。“所以五感理论确实有助于解释性爱这么好的原因。现在在所有五种感官的工作中，我突然想起了那个青年时代的太阳能供电时钟项目。我也意识到这个理论解释了为什么Chris设计的时钟比我设计的要好的多。你看，我设计的时钟只集中在视觉上，触觉只涉及了一点儿。这是Chris设计的时钟。它是有史以来第一个用气味来报时的时钟。事实上，根据五种感觉Chris设计的时钟是一场革命。这就是在我的领域这个理论教会我的东西。你看，到目前为止，我们设计者们主要集中在让东西看起来很好看，只涉及到一点儿触觉，意味着我们忽略了其它三种感觉。Chris设计的时钟向我们显示了甚至只提高其它感觉里的一种就能够生产出优秀的产品。因此要是在所有我们的设计中开始用五感理论呢？下面是我想出的三个小点子。你知道这是一个熨衣服的熨斗，我给它添加了一个喷雾机制，所以用你最喜欢的香味填满这个小瓶，你的衣服就会更好闻。但愿它也会使熨衣体验更加愉快。我们可以叫这个“香味制造器“。好， 下一个。我一天刷两次牙。要是我们用的牙刷味道像糖，当糖的味道没有时，你就知道是换牙刷的时候了。最后，我有个用在长笛或单簧管上的按键。并不是我喜欢它们的外观，而是我喜欢把它们按下去时的感觉。现在我不吹长笛或单簧管了，所以我决定把这些按键和我的电视遥控器组合起来。现在我们把这三个想法合起来看，你会注意到五感理论不只改变了我们用这些产品的方式，也改变了它们外形设计的方式。因此得出的结论是，我已发现五感理论是一个很有用的工具，来评估我生活中不同的体验，记下那些最好的体验，并希望把它们纳入到我的设计中。现在我意识到这五种感觉不仅是使生活有趣的唯一的东西。还有六种情感和难以捉摸的未知因素。或许那将是我下一次演讲的话题。在那之前，请把利用五种感觉的乐趣用在你的生活和你的设计中。哦，我结束前，最后还有一件事。在听TED演讲时你们大家都有的体验。但要是我们能提高一两个像嗅觉和味觉一样的感觉会更好。要做到这一点，最好的方式是发免费糖果.你们准备好了吗？好的。（掌声）
