时间： 0:11
ms:Jenis silap mata yang saya suka , dan saya seorang ahli silap mata,adalah silap mata yang menggunakan teknologiuntuk menghasilkan ilusiJadi saya ingin menunjukkan anda sesuatu yang saya sedang usahakanIanya suatu aplikasiyang saya fikir berguna kepada para artisartis multimedia secara khususnyaIa menyegerakkan video-videomerentasi beberapa skrin peralatan mudah alihDan saya meminjam tiga iPod inidari para penonton di depan saya iniuntuk tunjukkan pada anda apa yang saya maksudkanDan saya akan menggunakannya untuk menunjukkansedikit sebanyak mengenai perkara kegemaran sayapenipuan
zh-cn:我是个魔术师，我喜欢的魔术类型是用科技创造错觉的魔术所以我想给大家展示一下我所从事的事情这是个应用软件我觉得它对艺术家们有用—特别多媒体艺术家它能在几个移动设备之间进行多屏幕视频同步我向在座的观众借了这三台ipod协助我进行表演我将通过它们来向大家讲述一点我最喜欢的一个主题欺骗
时间： 0:47
ms:(Muzik)
zh-cn:（音乐）
时间： 0:49
ms:Antara ahli-ahli silap mata kegemaran sayaadalah Karl Germain.Dia mempunyai suatu silap mata yang amat menarikdimana rumpun pohon bunga mawar akan mekardi depan mata anda.Tapi kelahiran satu rama-rama olehnyaadalah yang paling indah.
zh-cn:我最喜欢的一个魔术师是 卡尔·戈尔门他变过一个很棒的戏法让蔷薇花在你眼前盛开但最厉害的是他变出了一只蝴蝶那才是最美的
时间： 1:06
ms:(Rakaman) Juruhebah: Tuan-tuan dan puan-puan,penciptaan hidup.
zh-cn:（录音）旁白：女士们 先生们生命的创造
时间： 1:12
ms:(Tepukan)
zh-cn:(鼓掌）
时间： 1:14
ms:(Muzik)
zh-cn:（音乐）
时间： 1:17
ms:Marco Tempest: Apabila disoal mengenai penipuan,dia jawab:
zh-cn:马可·坦布斯特： 当问及欺骗时他这样说：
时间： 1:22
ms:Juruhebah: Ahli silap mata adalah pekerjaan yang jujur.Ahli silap mata menjanjikan bahawa beliau akan menipu anda —dan beliau lakukannya.
zh-cn:旁白：魔术是唯一诚实的职业魔术师承诺要欺骗你—他做到了
时间： 1:30
ms:MT: Saya berpendapat bahawa saya seorang ahli silap mata yang jujursaya menggunakan pelbagai muslihatini bermaknakadang-kadang saya perlu tipu anda.Sekarang saya rasa bersalah kerana melakukan tersebutTapi manusia memang menipu hampir setiap hari.
zh-cn:马可：我觉得自己是个诚实的魔术师我用到许多手法也就是说有时我不得不对大家撒谎现在我对此有点于心不安但是人们每天都在撒谎
时间： 1:46
ms:(Deringan) Tunggu sekejap.
zh-cn:（电话铃声）稍等
时间： 1:48
ms:Perempuan di telefon: Hey, anda di mana?
zh-cn:女士来电：嘿，你在哪？
时间： 1:50
ms:MT: Tersekat di jalan.Saya akan sampai tidak lama lagi.Kamu semua penah melakukannya.
zh-cn:马可：我正堵在路上，马上到你们一定也说过类似的谎
时间： 1:54
ms:(Ketawa)
zh-cn:（笑声）
时间： 1:56
ms:Perempuan: Saya akan bersedia dalam satu minit,sayang.
zh-cn:女士：我马上就好，亲爱的
时间： 1:59
ms:Lelaki: Itulah saya hendakkan selama ini.
zh-cn:男士：这正是我一直想要的
时间： 2:02
ms:Perempuan: Anda hebat.
zh-cn:女士：你真了不起
时间： 2:04
ms:MT: Penipuan,Itu memang antara asas kehidupan.Jadi, banci menunjukkanbahawa para lelaki menipu sebanyak dua kali gandaberbanding wanita —dengan beranggapan bahawa wanita yang mereka tanyakan itu memberitahu perkara yang benar.
zh-cn:马可：欺骗这是我们生活重要的一部分调查显示男人说谎的次数是女人的两倍—假设受访的女性没说谎的话
时间： 2:18
ms:(Ketawa)
zh-cn:（笑声）
时间： 2:20
ms:Kita menipu untuk memperoleh kelebihandan untuk menyembunyikan kelemahan.General Cina Sun Tzumengatakan bahawa semua peperanganadalah berdasarkan penipuan.Oscar Wildemengatakan perkara yang sama mengenai hubungan romantis.
zh-cn:我们通过欺骗获得优势同时隐藏我们的缺点中国的军事家孙子认为所有的战争都是基于欺骗奥斯卡·王尔德认为浪漫也是如此
时间： 2:37
ms:Sesetengah orangmenipu untuk duitMari kita main satu permainan.Tiga kad, tiga peluang.
zh-cn:有些人为了钱从事行骗让我们做个游戏三张牌，三次机会
时间： 2:47
ms:Pengumum: Satu lima akan memberi kamu 10, 10 akan beri kamu 20.Jadi dimana wanitanya?Di mana permaisurinya?
zh-cn:旁白：押五收益为10，押10得20红桃Q在哪里？哪张是皇后？
时间： 2:54
ms:MT: Yang inikah?Maaf. Anda kalah.Saya tidak menipu kamu.Kamu menipu diri kamu sendiri.Penipuan terhadap diri sendiri.Disini kita meyakinkan diri kitabahawa tipu itu adalah benar.Kadangkala susah untuk membezakan antaranyaPenjudi yang tamakadalah pakar dalam bidang penipuan terhadap diri sendiri.(Bunyi mesin slot judi)Mereka percaya mereka boleh menang.Mereka lupa ketika masa mereka kalah
zh-cn:马可：这张？不好意思，你输了我并没有欺骗你你自己欺骗了自己自我欺骗当我们自己说服了自己时谎言就是事实有时很难分清谎言和事实沉迷于赌博的人很善于自我欺骗（老虎机的声音）他们坚信他们能赢却忘记已经输了多少次了
时间： 3:26
ms:Otak kita memang senang lupaPengalaman negatif memang senang untuk dilupakanPengalaman yang buruksenang hilang.Ini membuktikan bahawa dalam dunia yang sepi inikita sangat optimis.Penipuan terhadap diri sendirimenjadi satu ilusi yang positif —kenapa filem-filemmampu membawa kita ke pengembaraan luarbiasa;kenapa kita percaya Romeobila dia kata bahawa dia cintakan Juliet;dan apabila not muzik yang dimainkan sekali,bersama-sama,menjadi sebuah sonata dan membawa suatu maksud.
zh-cn:人的大脑是很健忘的对于不好的经历忘记的更快不好的经历快速消失这就是为什么在这个庞大而又孤独的宇宙中人类是如此的乐观的原因我们的自我欺骗变成了一种积极的错觉—为什么电影可以把我们带入奇妙的冒险中为什么我们相信罗密欧当他说他爱朱丽叶的时候为什么单个音符当演奏在一起的时候就变成了奏鸣曲并被赋予了含义
时间： 4:04
ms:Itulah &quot;Clair de Lune.&quot;Penggubahnya yang bernama Debussymengatakan bahawa seniadalah penipuan terbesar antara semua.Seni itu suatu penipuanyang mencipta emosi yang nyatasuatu penipuan yang mencipta kebenaran.Dan apabila anda percaya pada penipuan,ia menjadi magik
zh-cn:月光曲它的作曲家是德彪西认为艺术是世上最伟大的欺骗艺术是创造了真实情感的欺骗—一个创造了真实的谎言当你让自己沉浸在这种骗局之中的时候就成为了魔术
时间： 4:37
ms:(Tepukan)
zh-cn:（掌声）
时间： 4:49
ms:Terima kasih.Terima kasih banyak-banyak.
zh-cn:谢谢，非常感谢
时间： 4:52
ms:(Tepukan)
zh-cn:（掌声）
