时间： 0:11
ms:Beberapa tahun yang lalu,Saya rasa bagai di takuk yang lamajadi,saya memutuskan untuk menjejak langkahAhli Falsafah Amerika yang terkenal, Morgan Spurlock,dan mencuba sesuatu yang baru dalam masa 30 hari.Ideanya agak mudah.Fikirkan tentang sesuatu yang anda ingin adakan dalam hidup andadan cubanya dalam masa 30 hari.Ini membuktikan,bahawa 30 hari memang cukup waktunyauntuk menambah sesuatu tabiat atau berhenti daripada suatu tabiat —seperti menonton berita —dari hidup anda.
zh-cn:几年前，我感觉对老一套感到枯燥乏味，所以我决定追随伟大的美国哲学家摩根·斯普尔洛克的脚步，尝试做新事情30天。这个想法的确是非常简单。考虑下，你常想在你生命中做的一些事情接下来30天尝试做这些。这就是，30天刚好是这么一段合适的时间去养成一个新的习惯或者改掉一个习惯—例如看新闻 —在你生活中。
时间： 0:42
ms:Ada beberapa perkara yang saya telah belajar dalam cabaran 30 hari ini.Yang pertamanya,daripada berbulan-bulan masa berlalu pantas dan dilupakan,masa tersebut adalah lebih bermakna.Ini adalah sebahagian daripada cabaran menangkap satu gambar setiap hari dalam sebulan.dan saya mengingati tempat saya berada ketika itudan apa yang saya sedang lakukan pada masa tersebut.Saya juga sedarbahawa setelah saya mula lebih banyak &#39;cabaran 30 hari&#39; yang juga lebih sukar,keyakinan diri saya semakin meningkat.Daripada seorang yang sentiasa berhadapan komputerkepada seorang yang berbasikal ke pejabat —demi keseronokan.Malahan pada tahun lepas, saya telah berjaya mendaki Gunung Kilimanjaro,yakni puncak tertinggi di Afrika.Saya tidak mungkin begitu lasaksebelum saya memulakan cabaran 30 hari saya.
zh-cn:当我在30天做这些挑战性事情时，我学到以下一些事。第一件事是，取代了飞逝而过易被遗忘的岁月的是这段时间非常的更加令人难忘。挑战的一部分是要一个月内每天我要去拍摄一张照片。我清楚地记得那一天我所处的位置我都在干什么。我也注意到随着我开始做更多的，更难的30天里具有挑战性的事时，我自信心也增强了。我从一个台式计算机宅男极客变成了一个爱骑自行车去工作的人—为了玩乐。甚至去年，我完成了在非洲最高山峰乞力马扎罗山的远足。在我开始这30天做挑战性的事之前我从来没有这样爱冒险过。
时间： 1:27
ms:Saya juga telah sedarbahawa jika anda mahukan sesuatu dengan penuh hati,anda mampu melakukan apa sahaja dalam 30 hari.Pernahkah anda teringin untuk menulis suatu novel?Setiap November,ribuan orangtelah cuba menulis 50,000 patah perkataan novel mereka sendiridalam 30 hari.Untuk ini, apa yang anda perlu lakukanadalah menulis 1,667 perkataan seharidalam sebulan.Jadi saya juga lakukannya.Nak bagitahu, rahsianya adalah jangan tidursehingga anda siap menulis semua perkataan pada hari itu.Anda mungkin akan kurang tidur,tetapi novel anda siap.Adakah novel saya mampu menjadi novel Amerika yang terhebat?Tidak. Saya mengarangnya dalam sebulan.Ianya sangat teruk.Tapi untuk sepanjang hayat saya,jika saya bertemu dengan John Hodgman dalam satu majlis TED,Saya tidak perlu kata,&quot;Saya seorang saintis komputer&quot;Tidak, tidak, jika saya ingin,saya boleh katakan, &quot;Saya seorang penulis.&quot;
zh-cn:我也认识到如果你真想一些槽糕透顶的事，你可以在30天里做这些事。你曾想写小说吗？每年11月，数以万计的人们在30天里，从零起点尝试写他们自己的5万字小说。这结果就是，你所要去做的事就是每天写1667个字要写一个月。所以我做到了。顺便说一下，秘密是除非在一天里你已经写完了1667个字，要不你就甭想睡觉。你可能被剥夺睡眠，但你将会完成你的小说。那么我写的书会是下一部伟大的美国小说吗？不是的。我在一个月内写完它。它看上去太可怕了。但在我的余生，如果我在一个TED聚会上遇见约翰·霍奇曼，我不必开口说，“我是一个电脑科学家。”不，不会的，如果我想我可以说，“我是一个小说家。”
时间： 2:25
ms:(Gelak ketawa)
zh-cn:（笑声）
时间： 2:28
ms:Jadi ini perkara terakhir yang saya ingin nyatakan.Saya telah belajar jika saya melakukan perubahan kecil dan mampan,perkara yang saya boleh terus lakukan,Ia mungkin akan tahan lebih lama.Tiada kesalahan dengan cabaran-cabaran yang besar dan gila.Malahan, ia amat seronok untuk dilakukan.Tapi ia mungkin tidak tahan lama.Semasa saya berhenti mengambil gula dalam 30 hari,hari ke 31 kelihatan seperti ini.
zh-cn:我这儿想提的最后一件事。当我做些小的，持续性的变化，我可以不断尝试做的事时，我学到我可以把它们更容易地坚持做下来。这和又大又疯狂的具有挑战性的事情无关。事实上，它们的乐趣无穷。但是，它们就不太可能坚持做下来。当我在30天里拒绝吃糖果，31天后看上去就像这样。
时间： 2:50
ms:(Gelak ketawa)
zh-cn:（笑声）
时间： 2:52
ms:Jadi ini soalan saya untuk anda:Apa yang anda tunggu lagi?Saya jamin masa 30 hari akan datangakan berlalusamada anda suka atau tidak,jadi mengapa tidak fikirkan sesuatuyang anda selalu ingin cubadan lakukannyadalam 30 hari akan datang.
zh-cn:所以我给大家提的问题是：大家还在等什么呀？我保准大家在未来的30天会去经历你喜欢或者不喜欢的事，那么为什么不考虑一些你常想去尝试并在未来30天里试试给自己一个机会。
时间： 3:11
ms:Terima Kasih
zh-cn:谢谢。
时间： 3:13
ms:(Tepukan)
zh-cn:（掌声）
