时间： 0:11
ms:Saya membesar di Taiwan.Saya anakseorang ahli kaligrafi.Salah sebuah kenangan sayayang paling berharga ialahmak saya menunjukkan kepada sayakecantikan dan bentuk huruf-huruf Cina.Sejak itu, saya terpesona olehbahasa yang menarik ini.
zh-cn:我在台湾长大。作为一位书法家的女儿，我最珍贵的记忆之一是妈妈为我展示了汉字的形意之美。从那时起，我开始着迷于这美妙的语言。
时间： 0:28
ms:Tapi bagi orang luar, ia sepertiTembok Besar China yang sukar ditembusi.Beberapa tahun yang lalu, saya tertanya-tanyakalau-kalau saya dapat menembusi tembok iniagar sesiapa yang mahu memahami dan menghargaikecantikan bahasa yang anggun ini dapat buat begitu.Saya mula memikirkan cara pembelajaranbahasa Cina yang baru dan cepat.
zh-cn:但对于门外汉来说，汉字就跟中国的长城一样高不可攀。过去几年，我一直思考如何能够攻克这堵墙，让那些要理解和欣赏这复杂语言优雅地方的人，可以这样做。我开始思考，如何创造一种新的、快速的方法，有助于学习汉字。
时间： 0:53
ms:Sejak usia 5 tahun, saya mula belajar cara menulissetiap strok untuk setiap hurufmengikut urutan yang betul.Saya belajar huruf baru setiap harisepanjang 15 tahun seterusnya.Oleh sebab kita hanya ada 5 minit,adalah baik jika kita gunakan cara yang cepat dan mudah.Seseorang cendekiawan Cina memahami 20,000 huruf.Anda hanya memerlukan 1,000 huruf untuk memahami literasi yang asas.200 huruf terpenting membolehkan anda memahami40% daripada kesusasteraan asas —memadai untuk membaca isyarat jalan raya, menu restoran,memahami idea asas dalam laman webatau surat khabar.Hari ini, saya akan mulakan dengan 8 hurufuntuk menunjukkan bagaimana cara ini berfungsi.Anda sudah bersedia?
zh-cn:从五岁起，我开始学习如何按照正确顺序、一笔一划的书写每个汉字。在十五年期间，我每天都学习新的汉字。因为我们只有五分钟时间，最好有一个更简易便捷的学习方式。一位中文学者认识二万个汉字，你只需认识一千个汉字，就可看懂简单的文学作品。认识顶部二百个汉字，让你看明白百分之四十的基本文献——足以读懂路标、餐厅菜单、以了解中文网页的基本想法或报纸内容。今天我用八个汉字来展示这个方法如何有效。大家准备好了吗？
时间： 1:42
ms:Buka mulut anda seluas yang mungkinsehingga ia berbentuk 4 segi.Ini ialah "mulut".Ini ialah orang yang sedang berjalan."Orang".Jika bentuk api ialah orangyang mempunyai 2 tangan di kedua-dua belah,seolah-olah dia sedang menjerit kegila-gilaan,"Tolong! Saya terbakar!" —Sebenarnya, simbol ini berasal daripada bentuk api,tapi saya suka memikirkannya begitu. Apa-apa saja yang berguna untuk anda.Ini ialah "pokok".Ini ialah "pokok".Ini ialah "gunung"."Matahari"."Bulan".Simbol "pintu"kelihatan seperti pintu bar pada abad ke-19 di Amerika Syarikat.
zh-cn:把你的嘴张得越大越好，直到变成正方形。这就是一个“口“字。这是一个人正在散步。“人”字。“火”字的形状就是一个人在两边有两只胳膊，好像她正在大喊大叫：“救命啊！我着火了！” ——实际上，这符号最初来自于火苗的形状，但是我喜欢那方法。大家随便选。这是一棵树木。"木"。这是一座"山"。"日"。"月"。“門”的符号就像狂野西部片里轿车上的一对门。
时间： 2:40
ms:Saya menganggap 8 huruf ini huruf radikal.Ia merupakan blok binaanyang membolehkan anda membentuk lebih banyak huruf.1 "orang".Jika ia diikuti "orang", ia membentuk "mengikuti".Bak kata pepatah dalam bahasa Inggeris:Dua sekawan, tiga serangkai.Jika "orang" membentangkan kedua-dua tangan dengan luas,ia membentuk "besar".Jika "orang" berada di dalam "mulut", maka dia terperangkap.Ia membentuk "banduan", seperti Nabi Yunus di dalam ikan paus.1 "pokok" ialah "pokok". 2 "pokok" membentuk "hutan kecil".3 "pokok" membentuk "hutan".Satu garisan di bawah "pokok" membentuk "asas"."Mulut" di atas "pokok" membentuk "bodoh".Agak mudah untuk ingat,kerana pokok yang bercakap kedengaran bodoh.Masih ingat "api"?2 "api" membentuk "panas".3 "api" membentuk "nyalaan api".1 "api" di bawah 2 "pokok" membentuk "bakar".Bagi kami, matahari ialah punca kemakmuran.2 "matahari" membentuk "makmur".3 "matahari" membentuk "kilau".Biarkan "matahari" dan "bulan" bersinar bersama,ini ialah "terang".Ia juga bermakna "esok", selepas siang dan malam."Matahari" muncul di atas kaki langit. "Matahari terbit"."Pintu". Letakkan satu garisan di dalam "pintu",ia membentuk "selak".Letakkan "mulut" di dalam "pintu", ia membentuk "tanya".Ketuk pintu. Ada orang di rumah?"Orang" menyelinap keluar melalui "pintu"membentuk "melarikan diri", "mengelakkan diri".Di sebelah kiri, terdapat 1 "perempuan".2 "perempuan" membentuk "pertengkaran".(Bunyi ketawa)3 "perempuan", berhati-hati! Ia membentuk "zina".
zh-cn:我称这八个字为基本字，它们是一堆组件，以创造出很多其他的字。一个“人”。如果另一个人走在后面，意思就是“跟随”。有句谚语，二人为从，三人为众。如果有个人打开双臂，这个人说：「它有这么大。」把“人”放在“口”里，这个人被困住了。他就变成了"囚"徒，就像约拿被困在鲸鱼肚子里。一棵树是"木"。两棵树在一起，就是“树林”。三棵树在一起，就是“森林”。把一块木板放在树下面，我们就有了“基本”。把一张嘴放在树上，那是“呆子”。(笑声)记起来非常容易，因为一棵会说话的树是很呆傻的事情。还记得“火”吗？两团“火”在一起，就变得非常“炎热”了。三团“火”在一起，就是“焱”，非常多的火焰。把火放在两棵树下，就会“焚烧”。对于我们来说，太阳是一切生机的来源。两个太阳在一起，就是“昌”盛。三个太阳在一起，那就“闪闪发光亮晶晶”。当太阳和月亮在一起闪耀时，那就是“光明”。一个白天一个夜晚之后，就是"明天"。太阳正从地平线上升起。“旦”。一扇“门”。在门里放块木板，就是“门闩”。把一张嘴放在门里，就是“问”。“砰砰”，有人在家吗？这人正要溜出门口，“躲闪”，“逃避”。左边，我们有一个女人。两个女人在一起，准会有场争论。（笑声）三个女人在一起，要小心，就是通"姦"。
时间： 4:43
ms:Jadi, kita telah melihat hampir 30 huruf.Dengan menggunakan cara ini, 8 huruf yang radikalmembolehkan anda membentuk 32 huruf.8 huruf yang seterusnyaakan membentuk 32 huruf.Jadi, dengan mudahnya,anda dapat belajar ratusan huruf,iaitu sama seperti seorang budak Cina yang berumur 8 tahun.Setelah belajar tentang huruf, mari kita membentuk frasa.Contohnya, "gunung" dan "api"membentuk "gunung berapi".Kita tahu bahawa Jepun ialah negara matahari terbit.Ini ialah "matahari" dan "asas",kerana Jepun terletak di sebelah timur China."Matahari" dan "asas" membentuk "Jepun"."Orang" di belakang "Jepun", apa yang kita dapat?"Orang Jepun".
zh-cn:我们已经学了差不多三十个汉字，通过这个方法，这八个基本字可以衍生出三十二个汉字，下一组的八个汉字又会衍生出另外32个汉字。所以，大家很轻松地就可学到几百个汉字，这相当于八岁中国孩子的汉语程度。在学过了这些字后，我们开始学习造词组。比如，把“山”和“火”放在一起，我们有“火山”。这是“火山”。我们知道日本是太阳升起的地方。这里把太阳和原点放在一起，因为日本位于中国的东面。所以把太阳和原点放在一起，就是“日本”。在“日本”后面加个“人”，我们得到什么？“日本人”。
时间： 5:32
ms:Huruf di sebelah kiri ialah 2 "gunung" yang bertimbun.Huruf di sebelah kiri ialah 2 "gunung" yang bertimbun.Semasa zaman China kuno, ia bermakna "hidup dalam buangan",ini kerana maharaja China menempatkan musuh politik merekadi gunung-gunung.Kini, huruf ini bermakna "keluar"."Mulut" yang memberitahu anda di mana jalan keluarialah hala "keluar".
zh-cn:左边的字有两座山，上下叠在一起。在古代中国，这意味着流亡，因为中国的皇帝把政敌流放到大山之外。现今，“流放”变成了“走出去”。一个“口”字告诉你从哪里出去，就是“出口”。
时间： 5:55
ms:Slaid ini mengingatkan saya bahawa saya patut behenti bercakapdan turun dari pentas. Terima kasih.
zh-cn:这张幻灯片提醒我，该结束演讲了，并走下台。谢谢。
时间： 6:00
ms:(Tepukan)
zh-cn:（掌声）
