时间： 0:13
ms:Forrest North: Permulaan bagi sebarang kerjasamabermula dengan perbualan.Saya mahu berkongsi dengan andasebahagian daripada perbualan awal kami.Saya dibesarkan dalam kabin kayu di Washingtondan mempunyai terlalu banyak masa terluang.
zh-cn:Forrest North:任何合作的开始都起源于一段交谈而我非常愿意和你们一同分享我们刚开始时的一些谈话我是在华盛顿州的一个小木屋里长大的拥有相当多的空闲时间
时间： 0:27
ms:Yves Behar: Saya dikelilingi permandangan indah di Switzerland.
zh-cn:Yves Behar:而我则是在风景秀丽的瑞士
时间： 0:30
ms:FN: Saya sangat berminat mengenai pengangkutan alternatif.Ini sebuah perahu layar daratdi padang pasir di Nevada.
zh-cn:Forrest North:一直以来我对清洁能源交通工具都充满了热情曾经有一次我驾驶陆地风帆穿越了内华达州的一个沙漠。
时间： 0:37
ms:YB: Ia sebuah ciptaan yang menggabungkan teknik luncur angin dan ski.
zh-cn:YB：那结合了风帆和滑雪的技术
时间： 0:41
ms:FN: Saya juga berminat dalam ciptaan yang berbahaya.Ini sebuah gegelung Tesla 100,000 volt yang saya cipta di bilik tidur saya,Ini sebuah gegelung Tesla 100,000 volt yang saya cipta di bilik tidur saya,yang sungguh menjengkelkan ibu saya.
zh-cn:FN：另外我还有一项非常危险的发明这是一个十万伏特的泰斯拉变压器是我在自己的卧室里搞出来的对此，我老妈非常恼火
时间： 0:52
ms:YB: Bagi ibu saya,ini satu fesyen remaja yang berbahaya.(Gelak ketawa)
zh-cn:YB：要是我妈也会恼火这确实是一个非常危险的年轻人的时尚（笑声）
时间： 1:00
ms:FN: Saya gabungkan semua ini,minat tentang tenaga alternatif dan pandu sebuah kereta berkuasa solar merentasAustralia, U.S dan Jepun.
zh-cn:FN：我对清洁能源的热情终于落到了现实我曾经开着一辆太阳能车横穿了澳大利亚还有美国和日本
时间： 1:08
ms:YB: Kuasa angin, kuasa solar, banyak perkara yang boleh kami bicarakan.Banyak perkara yang membuat kami teruja.Kami memutuskan untuk membuat sebuah projek yang istimewa bersama.Dengan menggabungkan kejuruteraan, reka bentuk dan...
zh-cn:YB：风能，太阳能，我们谈论了很多话题太多让我们兴奋不已的话题于是，我们决定一起做一个独具一格的项目把工程学、设计学等都结合起来
时间： 1:22
ms:FN: Benar-benar menghasilkan produk yang bersepadu, sesuatu yang indah.
zh-cn:FN:真的做一个全智能的产品出来，一个牛X的东西
时间： 1:25
ms:YB: Kami menghasilkan &quot;seorang bayi&quot;.(Gelak ketawa)
zh-cn:YB：然后就有了这个宝贝（笑声）
时间： 1:28
ms:FN: Boleh anda tunjukkan &quot;bayi&quot; kami?(Tepukan)Ia berkuasa elektrik sepenuhnya.Ia bergerak 150 batu sejam.Kuasanya 2 kali ganda lebih banyak daripada motosikal elektrik yang lain.Pekara yang menarik tentang sebuah motosikalialah gabungan yang indah antara kejuruteraan dengan rekaan.Ia memberikan penunggang pengalaman yang menakjubkan.Sungguh hebat dapat bekerjasama dengan Yves Behar.Dia mencipta nama dan logo kami: Mission Motors.Kami hanya ada masa 3 minit.Tapi kami boleh berbual mengenainya berjam-jam.
zh-cn:FN：现在能请出我们的宝贝吗？（掌声）这位美女是全自动的每小时能达到150英里的速度是其他普通电动摩托车速度的两倍对于电动摩托车来说这确实是一个令人振奋的事情正是工业设计的完美结合它有令人惊奇的用户体验跟Yves Behar合作真是太棒了他想出来了我们的名字和logo，我们是Mission Motors(该品牌名）尽管我们只有3分钟的时间但是我们能够谈论它好几个小时
时间： 2:04
ms:YB: Terima kasih.
zh-cn:YB：谢谢大家
时间： 2:06
ms:FN: Terima kasih TED. Terima kasih Chris.(Tepukan)
zh-cn:FN：谢谢TED，谢谢克里斯，邀请我们来到这里（掌声）
