时间： 0:11
zh-cn:传统的经济增长手段在非洲并非那么管用。尽管在过去的60年里，非洲获得了过万亿美元的经济援助，如今实际的人均收入比上世纪70年代还要低。援助并没有太大的帮助。
en:Traditional prescriptions for growthin Africa are not working very well.After one trillion dollarsin African development-related aidin the last 60 years,real per capita income todayis lower than it was in the 1970s.Aid is not doing too well.
时间： 0:32
zh-cn:对此，布雷顿森林体系－国际货币基金组织和世界银行推崇自由贸易，而不是经济援助，然而历史数据表明，没有实质证据证明自由贸易会促进非洲的经济增长。
en:In response,the Bretton Woods institutions —the IMF and the World Bank —pushed for free trade not aid,yet the historical recordshows little empirical evidencethat free trade leads to economic growth.
时间： 0:49
zh-cn:最新的经济增长手段是&quot;小额贷款”。我们的想法似乎过分浪漫，以为所有非洲贫农都是创业家。（笑声）然而，在非洲40多个国家的工作和旅途的经验告诉我，大多数人民想要的只是就业。
en:The newly prescribed silver bullet is microcredit.We seem to be fixatedon this romanticized ideathat every poor peasant in Africais an entrepreneur.(Laughter)Yet my work and travelin 40-plus countries across Africahave taught me that most peoplewant jobs instead.
时间： 1:14
zh-cn:我（对促进经济增长）的方案是：且将小额贷款放一边。让我们投资构建泛非洲的“巨无霸” （大型企业）如苏丹的企业家——易卜拉欣（Mo Ibrahim）1998年，易卜拉欣在非洲逆势而为，成立了Celtel 国际公司，并将其打造成移动运营商。2004年，Celtel 已有2400万用户，服务覆盖非洲14个国家。相比于“人人都是创业家” 的模式，易卜拉欣的创业模式也许较优。因为大众创业模式阻碍了有效的融合手段和知识共享。或许，在非洲目前所处阶段，经济增长不是靠大量个体和小型企业竞争而取得。
en:My solution: Forget micro-entrepreneurs.Let&#39;s invest in buildingpan-African titanslike Sudanese businessman Mo Ibrahim.Mo took a contrarian bet on Africa whenhe founded Celtel International in &#39;98and built it into a mobile cellular providerwith 24 million subscribersacross 14 African countries by 2004.The Mo model might be betterthan the everyman entrepreneur model,which prevents an effective meansof diffusion and knowledge-sharing.Perhaps we are not at a stage in Africawhere many actors and small enterprisesleads to growth through competition.
时间： 1:58
zh-cn:考虑以下两个不同的情景：情景一：你给种植香蕉的500个农民每人贷200美元，让他们可以干燥处理剩余的香蕉，在当地市场获得15%的收入增长。情景二：你把10万美元给一个精明的企业家，帮助她建造一个工厂，足以给那500个种植香蕉的农民，带来额外40%的收入，同时又创造了50个就业岗位。我们选择了后者，向一位26岁的肯尼亚企业家，Eric Muthomi 给予了投资，帮助他设立 Stawi 农产品加工厂。该加工厂专门生产无麸质的以香蕉为主的面粉和婴儿食品。Stawi 借助规模经济效应采用现代加工生产模式，不仅为工厂老板创造了价值，还为持有股份的员工创造了价值。我们的梦想是帮助 Eric Muthomi，让他成为又一位 “易卜拉欣 “。这一梦想的实现，需要技术、资金、地区与全球范围的合作、以及非凡的毅力。
en:Consider these two alternative scenarios.One: You loan 200 dollars to each of 500 banana farmersallowing them to dry their surplus bananasand fetch 15 percent more revenueat the local market.Or two: You give 100,000 dollarsto one savvy entrepreneurand help her set up a factorythat yields 40 percent additional incometo all 500 banana farmersand creates 50 additional jobs.We invested in the second scenario,and backed 26-year-oldKenyan entrepreneur Eric Muthomito set up an agro-processingfactory called Stawito produce gluten-freebanana-based flour and baby food.Stawi is leveraging economies of scaleand using modern manufacturing processesto create value for not only its ownersbut its workers, who havean ownership in the business.Our dream is to take an Eric Muthomiand try to help him become a Mo Ibrahim,which requires skill, financing,local and global partnerships,and extraordinary perseverance.
时间： 3:15
zh-cn:但是，为什么选择泛非洲？1884年的柏林会议上对非洲的争夺，——实话说，我们非洲人民的意见就没有被征询过——（笑声）（掌声）这导致了非洲大规模的“碎片化”，产生了许多人口较少的主权国家：利比里亚，400万人口；佛得角，50万人口。泛非洲有10亿人口，横跨了55个国家，还有各种贸易壁垒和其它障碍。不过，在欧洲列强争夺非洲、划下国界前，我们的祖先在非洲大陆到处进行贸易。泛非洲的机遇大于挑战，因此，我们从肯尼亚开始将 Stawi 的市场扩张到阿尔及利亚、尼日利亚、加纳，还有所有会购买我们的食物的地方。我们希望帮助解决食品安全问题，改善农民生活，创造就业机会，发展当地经济，并在此历程中致富。也许这不是最鲜嫩欲滴的手段，跟在 kiva.org 上借出100美元给别人买山羊相比，这可能不会给你同样的感觉。向少数更具影响力的企业家提供帮助，构建大规模的企业使其能够与泛非洲匹配，或许能够帮助我们改变现状。
en:But why pan-African?The scramble for Africaduring the Berlin Conference of 1884 —where, quite frankly, we Africanswere not exactly consulted —(Laughter) (Applause) —resulted in massive fragmentationand many sovereign stateswith small populations:Liberia, four million;Cape Verde, 500,000.Pan-Africa gives you one billion people,granted across 55 countrieswith trade barriers and other impediments,but our ancestors tradedacross the continentbefore Europeans drew lines around us.The pan-African opportunitiesoutweigh the challenges,and that&#39;s why we&#39;re expandingStawi&#39;s markets from just Kenyato Algeria, Nigeria, Ghana,and anywhere else that will buy our food.We hope to help solve food security,empower farmers, create jobs,develop the local economy,and we hope to become rich in the process.While it&#39;s not the sexiest approach,and maybe it doesn&#39;tachieve the same feel-goodas giving a woman 100 dollars to buy a goat on kiva.org,perhaps supporting fewer,higher-impact entrepreneursto build massive businessesthat scale pan-Africacan help change this.
时间： 4:33
zh-cn:我们先人为政治自由所作的拼搏如果没有经济自由，就会变得徒劳。我们先人为政治自由所作的拼搏如果没有经济自由，就会变得徒劳。我们希望为争取经济自由出力，致力于打造世界级的企业，创造本土财富，创造我们迫切需要的就业岗位。与此同时也希望通过实现这些目标，
en:The political freedomfor which our forebearers foughtis meaningless without economic freedom.We hope to aid this fightfor economic freedomby building world-class businesses,creating indigenous wealth,providing jobs that weso desperately need,and hopefully helping achieve this.
时间： 4:56
zh-cn:非洲会崛起。
en:Africa shall rise.
时间： 4:59
zh-cn:谢谢！
en:Thank you.
时间： 5:01
zh-cn:（掌声）
en:(Applause)
时间： 5:08
zh-cn:汤姆·赖利：桑谷，这是很强的比喻。你说小额贷款与普通的投资手段以及不断增长的普通投资手段有天壤之别。你说小额贷款与普通的投资手段以及不断增长的普通投资手段有天壤之别。你认为小额贷款能否占一席之地？
en:Tom Rielly: So Sangu, of course,this is strong rhetoric.You&#39;re making 100 percent contrastbetween microcreditand regular investmentand growing regular investment.Do you think there isa role for microcredit at all?
时间： 5:22
zh-cn:桑谷·德尔：我认为可以。小额贷款一直是优秀创新的手段，用于为向金字塔底层的人扩大金融活动的门槛。然而，我们非洲目前所面临的问题，比如说，为振兴饱受战争蹂躏的欧洲而制定的马歇尔计划，比如说，为振兴饱受战争蹂躏的欧洲而制定的马歇尔计划，不只是单纯的捐赠羊群。我们需要的不仅仅是小额贷款，也不是仅仅200美元的援助，我们需要构建大规模的企业，需要更多的就业岗位。
en:Sangu Delle: I think there is a role.Microcredit has been a great,innovative wayto expand financial accessto the bottom of the pyramid.But for the problems we face in Africa,when we are lookingat the Marshall Planto revitalize war-torn Europe,it was not full of donations of sheep.We need more than just microcredit.We need more than just give 200 dollars.We need to build big businesses,and we need jobs.
时间： 5:45
zh-cn:赖利：非常好，感谢！
en:TR: Very good. Thank you so much.
时间： 5:48
zh-cn:(掌声）
en:(Applause)
